Sherlock Holmes'ün Maceraları Gutenberg E-Kitabı Projesi

ile Sir Arthur Conan Doyle

(Sir Arthur Conan Doyle tarafından dizimizde 15 numara)

 

Telif hakkı yasaları tüm dünyada değişmektedir. Kontrol ettiğinizden emin olun.

indirmeden veya yeniden dağıtmadan önce ülkeniz için telif hakkı yasaları

bu veya başka herhangi bir Proje Gutenberg e-Kitabı.

 

Bu başlık, bu Projeyi görüntülerken görülen ilk şey olmalıdır

Gutenberg dosyası. Lütfen çıkarmayın. Değiştirmeyin veya düzenlemeyin

yazılı izin olmadan başlık.

 

Lütfen "yasal küçük baskı" ve ilgili diğer bilgileri okuyun.

eBook ve Project Gutenberg bu dosyanın altındaki. Dahil

özel haklarınız ve kısıtlamalarınız hakkında önemli bilgiler

dosya nasıl kullanılabilir. Ayrıca,

Gutenberg Projesi'ne bağış ve nasıl katılacağınız.

 

 

** Serbest Düz Vanilya Elektronik Metinleri Dünyasına Hoşgeldiniz **

 

** 1971'den beri Hem İnsanlar Hem de Bilgisayarlar Tarafından Okunabilen e-Kitaplar **

 

***** Bu e-Kitaplar Binlerce Gönüllü Tarafından Hazırlanmıştır! *****

 

 

Başlık: Sherlock Holmes'ün Maceraları

 

Yazar: Sir Arthur Conan Doyle

 

Yayınlanma Tarihi: Mart 1999 [EBook # 1661]

[En son güncelleme: 29 Kasım 2002]

 

Basım: 12

 

Dil ingilizce

 

Karakter kümesi kodlaması: ASCII

 

*** PROJE BAŞLANGIÇ GUTENBERG EBOOK, SHERLOCK HOLMESİNİN MACERALARI ***

 

 

 

 

(Jose Menendez tarafından ek düzenleme)

 

 

 

MACERALARI

SHERLOCK HOLMES

 

TARAFINDAN

 

SİR ARTHUR CONAN DOYLE

 

İÇİNDEKİLER

 

I. Bohemya'da Bir Skandal             

II. Kızıl Başlı Lig             

III. Bir kimlik vakası             

IV. Boscombe Vadisi Gizemi             

V. Beş Portakal Tırtıl             

VI. Bükülmüş Dudaklı Adam             

VII. Mavi Carbuncle'ın Serüveni             

VIII. Benekli Orkestra Serüveni             

IX. Mühendisin Başparmak Serüveni             

X. Soylu Lisansın Macerası             

XI. Beryl Coronet'in Serüveni             

XII. Bakır Kayınların Macerası             

 

 

MACERA I. BOHEMİ'DE İSKELE

 

BEN.

 

 

Sherlock Holmes için her zaman kadındır. Nadiren başka bir adla bahsettiğini duydum. Gözlerinde tutulup tüm cinsiyetini ağırlıyor. Irene Adler'i sevmeye benzer bir duygu hissetmiyordu. Bütün duygular ve özellikle de duyguları soğuk, kesin ama takdire şayan dengeli zihninden nefret ediyordu. O, onu alıyorum, dünyanın gördüğü en mükemmel akıl yürütme ve gözlemleme makinesiydi, ama bir sevgili olarak kendini yanlış bir konuma sokardı. Asla yumuşak tutkulardan bahsetmedi, bir gibe ve alaycıyla kurtardı. Gözlemci için takdire şayan şeylerdi - erkeklerin güdüsünden ve eylemlerinden peçe çekmek için mükemmel. Ancak eğitimli akıl yürütücünün bu tür müdahaleleri kendi hassas ve ince ayarlanmış mizacına kabul etmesi, tüm zihinsel sonuçlarına şüphe uyandırabilecek dikkat dağıtıcı bir faktör yaratmaktı. Hassas bir enstrümandaki kum veya kendi yüksek güçlü lenslerinden birindeki çatlak, onun gibi bir doğadaki güçlü bir duygudan daha rahatsız edici olmaz. Yine de bir kadın vardı ve şüpheli ve şüpheli bir anı olan merhum Irene Adler'dı.

 

Son zamanlarda Holmes'un çok azını görmüştüm. Evliliğim bizi birbirimizden uzaklaştırdı. Kendi mutluluğumun ve kendini ilk kez kendi kuruluşunun efendisini bulan insanın etrafında yükselen ev merkezli çıkarlar, tüm dikkatimi çekmeye yeterliyken, tüm toplumun her türünü Bohem ruhu ile nefret eden Holmes, Baker Street'teki lojmanlarımızda kaldı, eski kitapları arasında gömüldü ve haftadan haftaya kokain ve hırs, ilacın uyuşukluğu ve kendi keskin doğasının şiddetli enerjisi arasında değişti. Yine de, her zamanki gibi, suç çalışmasıyla derinden etkilendi ve bu ipuçlarını takip etmek ve resmi polis tarafından umutsuz bırakılan gizemleri temizlemek için muazzam fakültelerini ve olağanüstü gözlem güçlerini işgal etti. Zaman zaman yaptıklarıyla ilgili belirsiz bir açıklama duydum: Trepoff cinayeti durumunda Odessa'ya yaptığı çağrılardan, Trincomalee'deki Atkinson kardeşlerin tekil trajedisinden ve nihayetinde gerçekleştirdiği görevin temizlenmesinden. Hollanda'nın hükümdar ailesi için çok hassas ve başarılı. Bununla birlikte, sadece günlük basının tüm okuyucularıyla paylaştığım bu faaliyet işaretlerinin ötesinde , eski arkadaşım ve yoldaşım hakkında çok az şey biliyordum.

 

Bir gece - yirmi Mart 1888'de idi - Yolum beni Baker Caddesi'ne götürdüğü bir hastadan (şimdi sivil uygulamaya döndüğüm için) bir yolculuktan dönüyordum. Her zaman aklımda wooing'imle ve Scarlet'teki Çalışmanın karanlık olaylarıyla ilişkilendirilmesi gereken iyi hatırlanmış kapıyı geçerken, Holmes'u tekrar görmek ve nasıl olduğunu bilmek istedim. olağanüstü güçlerini kullanmak. Odaları parlak bir şekilde aydınlandı ve baktığımda bile, uzun, yedek figürünün körlere karşı karanlık bir siluetde iki kez geçtiğini gördüm. Odayı hızla, hevesle, başını göğsüne batırdı ve elleri arkasına sıktı. Her ruh halini ve alışkanlığını bilen bana göre, tavrı ve tavrı kendi hikayelerini anlattı. Yine işteydi. Uyuşturucu tarafından yaratılan hayallerinden yükselmişti ve yeni bir sorunun kokusu üzerine sıcaktı. Zili çaldım ve daha önce kısmen kendim olmuş olan odaya gösterildim.

 

Onun tarzı efektif değildi. Nadiren öyleydi; ama bence beni gördüğüne sevindi. Çok az konuşulan bir sözcükle, ama nazik bir gözle beni bir koltuğa salladı, puroları arasında attı ve köşede bir ruh davası ve bir gazojen gösterdi. Sonra ateşin önünde durdu ve tekil içgözlem tarzında bana baktı.

 

"Wedlock sana yakışıyor," diye belirtti. "Bence Watson, seni gördüğümden beri yedi buçuk kilo verdin."

 

"Yedi!" Cevap verdim.

 

"Gerçekten, biraz daha düşünmeliydim. Sadece bir önemsemem daha fazla, süslü, Watson. Ve pratikte tekrar gözlemliyorum. Bana koşum takımına girmeyi düşündüğünü söylemedin."

 

"O zaman, nereden biliyorsun?"

 

"Görüyorum, çıkarım. Son zamanlarda kendini çok ıslattığını ve en beceriksiz ve dikkatsiz bir hizmetçi kızın olduğunu nasıl bilebilirim?"

 

"Sevgili Holmes'um," dedi ki, "bu çok fazla. Birkaç yüzyıl önce yaşamış olsaydın, kesinlikle yanardın. Perşembe günü bir ülke yürüyüşüm vardı ve korkunç bir karmaşa içinde eve döndüm, ama kıyafetlerimi değiştirdiğim için nasıl çıkardığınızı hayal edemiyorum. Mary Jane'e gelince, düzeltilemez ve karım ona bir bildirimde bulundu, ama yine, nasıl çalıştığını göremiyorum. "

 

Kendi kendine güldü ve uzun, gergin ellerini birlikte ovuşturdu.

 

"Bu sadeliğin kendisidir," dedi; "Gözlerim bana, sol ayakkabının içinde, ateş ışığının ona çarptığı yerde, derinin neredeyse paralel paralel kesimlerle atıldığını söylüyor. Açıkçası, tabanın kenarlarına çok dikkatsiz bir şekilde kazınmış birinden kaynaklanıyorlar. Bu nedenle, gördüğünüz gibi, kötü havalarda dışarıda olduğunuzu ve Londra kölesinin özellikle malign bir çizme dilimi örneğiniz olduğunu çifte kesinti. iodoform kokan odalarıma, sağ işaret parmağına siyah bir nitrat gümüş işareti ve steteskopunu nerede sakladığını göstermek için şapkalarının sağ tarafında bir çıkıntı ile, eğer sıkıcı olmalıyım, eğer gerçekten onun tıp mesleğinin aktif bir üyesi olduğunu söyleme. "

 

Tümdengelim sürecini açıklama kolaylığına gülerek yardımcı olamadım. "Nedenlerini verdiğini duyduğumda," diye belirtmiştim, "her zaman bana öyle gülünç derecede basitmiş gibi geliyor ki, akıl yürütmenizin birbirini izleyen her örneğinde, siz sürecinizi açıklayana kadar şaşkınım. Yine de gözlerimin senin kadar iyi olduğuna inanıyorum. "

 

"Oldukça öyle," diye cevapladı, bir sigara yaktı ve kendini bir koltuğa atıyordu. "Görüyorsunuz ama gözlemlemiyorsunuz. Ayrım açık. Örneğin, salondan bu odaya çıkan adımları sık sık gördünüz."

 

"Sık sık."

 

"Ne sıklıkla?"

 

"Şey, yüzlerce kez."

 

"O zaman kaç kişi var?"

 

"Kaç tane? Bilmiyorum."

 

“Oldukça! Gözlemedin. Ama yine de gördün. Bu sadece benim açımdan. Şimdi, on yedi adım olduğunu biliyorum, çünkü hem gördüm hem de gözlemledim. Bu arada, bu küçük ilgiyle ilgilendiğin için sorunları ve benim bir ya da iki önemsiz deneyimlerimi tarihlendirmek için yeterince iyi olduğundan, bununla ilgilenebilirsiniz. " Masanın üzerinde açık duran kalın, pembe renkli bir notepaper tabakasının üzerine attı. "Son mesaj geldi," dedi. "Yüksek sesle oku."

 

Not imzasız ve imza ya da adres içermiyordu.

 

"Sizi gece yarısına, saat sekizden sekize kadar çağıracak," dedi, "en derin anı konusunda size danışmak isteyen bir beyefendi. Avrupa, abartılamayacak kadar önemli olan konularda güvenli bir şekilde güvenilir olabileceğinizi gösterdi. Bu dört bölümden aldığımız bu hesabınız, o saatte odanızda olun ve onu almayın ziyaretçinin maske takması durumunda.

 

"Bu gerçekten bir gizem," dedim. "Bunun ne anlama geldiğini düşünüyorsun?"

 

"Henüz hiçbir verim yok. Verilere sahip olmadan önce teori oluşturmak büyük bir hata. Büyük olasılıkla, gerçeklere uygun teoriler yerine gerçekleri teorilere uydurmaya başlar. Ama notun kendisi. Bundan ne çıkarıyorsunuz?"

 

Yazıyı ve yazıldığı kağıdı dikkatlice inceledim.

 

"Yazan adam yapmak muhtemelen iyi bir şeydi," diye belirtmiştim, yoldaşımın süreçlerini taklit etmeye gayret ettim. "Böyle bir kağıt bir tacın yarısı altında bir paket alınamadı. Tuhaf bir şekilde güçlü ve sert."

 

Holmes, "Tuhaf - işte tam da bu," dedi. "Hiç İngilizce bir kağıt değil. Işığa tutun."

 

Bunu yaptım ve küçük bir "g", "a" P "ile büyük bir" E "ve kağıdın dokusuna dokunmuş küçük bir" t "ile büyük bir" G "gördüm.

 

"Bundan ne çıkarıyorsun?" diye sordu Holmes.

 

"Şüphesiz yapımcının adı ya da monogramı."

 

“Hiç de değil. Küçük 't' ile 'G', 'Şirket' için Almanca olan 'Gesellschaft' anlamına gelir. Bizim 'Co.' gibi geleneksel bir daralma Elbette 'P', 'Papier' anlamına gelir. Şimdi 'Örn.' Kıta Gazetemize bir göz atalım. " Raflarından ağır kahverengi bir hacim aldı. "Eglow, Eglonitz - işte buradayız, Egria. Almanca konuşulan bir ülkede - Bohemya'da, Carlsbad'dan çok uzak değil. 'Wallenstein'ın ölümünün sahnesi olduğu ve sayısız cam fabrikası ve kağıt üreticilerinin.' Ha, ha, oğlum, bundan ne çıkarıyorsun? " Gözleri parladı ve sigarasından büyük bir muzaffer bulut gönderdi.

 

“Kağıt Bohemya'da yapılmıştı” dedim.

 

"Kesinlikle. Ve notu yazan adam bir Alman. Cümlenin kendine özgü yapısını not ediyor musun - 'Bu hesap, aldığımız tüm mahallelerden aldık.' Bir Fransız ya da Rus bunu yazamazdı, fiillerine karşı çok nezaketsiz olan Alman, ancak bu nedenle, Bohemian kağıda yazan ve yüzünü göstermek için maske takmayı tercih eden bu Alman tarafından aranan şeyleri keşfetmek kalır. Ve işte yanılmıyorsam, tüm şüphelerimizi çözmek için geliyor. "

 

Konuşurken atların tırnaklarının ve ızgara tekerleklerinin kaldırıma karşı keskin bir sesi vardı, ardından zilde keskin bir çekiş vardı. Holmes ıslık çaldı.

 

"Sesle bir çift," dedi. "Evet," diye devam etti pencereden dışarı bakarak. "Güzel bir küçük brougham ve bir çift güzellik. Yüz elli kobay. Bu durumda para var, Watson, başka bir şey yoksa."

 

"Sanırım gitmem daha iyi, Holmes."

 

"Biraz değil Doktor. Olduğun yerde kal. Boswell'im olmadan kayboldum. Ve bu ilginç olmaya söz veriyor. Kaçırmak üzücü olurdu."

 

"Ama müşteriniz--"

 

"Onu boş ver. Yardımını isteyebilirim, o da isteyebilir. İşte geliyor. O koltukta otur, Doktor, ve bize en iyi dikkatini ver."

 

Merdivenlerde ve geçitte duyulan yavaş ve ağır bir adım kapının hemen dışında durdu. Sonra yüksek ve yetkili bir musluk vardı.

 

"İçeri gel!" dedi Holmes.

 

Göğsü ve Herkül'ün bacakları ile altı santimden daha az altı ayaktan daha az olabilen bir adam girdi. Elbisesi, İngiltere'de kötü tada benzeyen bir zenginlikle zengindi. Ağır astrahan bantları kruvaze ceketinin kolları ve cepheleri boyunca kesilirken, omuzlarının üzerine atılan koyu mavi pelerin alev renginde ipekle kaplanmış ve boyuna tek bir alevden oluşan bir broşla sabitlenmiştir. beril. Buzağılarının yarısına kadar uzanan ve üst kısımlarında zengin kahverengi kürkle kesilen botlar, tüm görünüşü tarafından önerilen barbar zenginlik izlenimini tamamladı. Elinde geniş kenarlı bir şapka taşıyordu, yüzünün üst kısmına takarken, elmacık kemiklerini geçerek, o anı ayarlamış olduğu siyah bir vampir maskesi, eline hala kaldırılmıştı. girerken. Yüzün alt kısmından, kalın, asılı dudaklı ve uzun, düz bir çene ile obstisite uzunluğuna itilen güçlü bir karaktere sahip gibi görünüyordu.

 

"Notumu aldın mı?" diye sordu derin bir sert ses ve güçlü bir Alman aksanı ile. "Sana arayacağımı söylemiştim." Birinden diğerine, hangisine hitap edeceğinden emin değilmiş gibi baktı.

 

"Dua oturun," dedi Holmes. "Bu benim durumumda ara sıra bana yardım edecek kadar iyi olan arkadaşım ve meslektaşım Dr. Watson. Ben kiminle ilgilenmekten onur duyuyorum?"

 

"Bana Bohemyalı bir asilzade Kont Von Kramm olarak hitap edebilirsin. Bu beyefendinin, arkadaşın, en büyük önem taşıyan bir konuda güvenebileceğim bir onur ve takdir adamı olduğunu anlıyorum. sizinle yalnız iletişim kurmayı tercih ederim. "

 

Gitmek için ayağa kalktım, ama Holmes beni bileğe yakaladı ve sandalyeme geri itti. "İkisi de öyle ya da hiç," dedi. "Bu beyefendinin önünde bana söyleyebileceğin bir şey söyleyebilirsin."

 

Kont geniş omuzlarını silkti. "Öyleyse başlamalıyım," dedi, "ikinizi de iki yıl boyunca mutlak gizliliğe bağlayarak; o zamanın sonunda önemli olmayacak. Şu anda böyle olduğunu söylemek çok fazla değil ağırlığı Avrupa tarihi üzerinde bir etkisi olabilir. "

 

"Söz veriyorum," dedi Holmes.

 

"Ve ben."

 

"Bu maskeyi affedeceksin," diye devam etti garip ziyaretçimiz. "Beni çalıştıran ağustos, ajanının sizin için bilinmemesini istiyor ve bir kerede kendimi aradığım başlığın tam olarak bana ait olmadığını itiraf edebilirim."

 

"Bunun farkındaydım," dedi Holmes kuru bir şekilde.

 

"Koşullar büyük bir incelik ve muazzam bir skandal olmak için büyüyebilecek şeyleri söndürmek ve Avrupa'nın hükümdar ailelerinden birini ciddi şekilde tehlikeye atmak için her türlü önlem alınmalıdır. Bohemya kralları. "

 

"Ben de bunun farkındaydım," diye mırıldandı Holmes, kendini koltuğuna oturtup gözlerini kapadı.

 

Ziyaretçimiz, şüphesiz kendisine Avrupa'nın en incelikli akıl yürütücüsü ve en enerjik ajanı olarak tasvir edilen adamın durgun, uzanmış figürüne bir miktar sürprizle baktı. Holmes yavaşça gözlerini tekrar açtı ve devasa müşterisine sabırsızlıkla baktı.

 

"Majesteleri vakanızı belirtmek için kınanırsa," diye belirtti, "Size daha iyi tavsiyede bulunabilmeliyim."

 

Adam sandalyesinden fırladı ve kontrol edilemeyen bir ajitasyonla odayı aşağı yukarı hareket ettirdi. Sonra çaresizlikle maskeyi yüzünden yırttı ve yere fırlattı. "Haklısın," diye bağırdı; "Ben kralım. Neden onu gizlemeye çalışmalıyım?"

 

"Neden gerçekten?" diye mırıldandı Holmes. "Majesteleri, Wilhelm Gottsreich Sigismond von Ormstein, Cassel-Felstein Büyük Dükü ve kalıtsal Bohemya Kralı'na seslendiğimin farkında olmadan önce konuşmamıştı."

 

"Ama anlayabilirsiniz," dedi garip ziyaretçimiz, bir kez daha oturarak ve elini yüksek beyaz alnının üzerinden geçirerek, "kendi işimde böyle bir iş yapmaya alışık olmadığımı anlayabilirsin. kendimi onun gücüne sokmadan bir ajana güvenemedim. Size danışmak amacıyla Prag'dan gizli olarak geldim. "

 

"O zaman duaya danışın," dedi Holmes, bir kez daha gözlerini kapatarak.

 

"Gerçekler kısaca şöyle: Beş yıl önce, Varşova'ya uzun bir ziyaret sırasında, ünlü maceracı Irene Adler ile tanıştım. Adı şüphesiz size tanıdık geliyor."

 

"Nazikçe onu dizinime bak, Doktor," diye mırıldandı Holmes gözlerini açmadan. Uzun yıllar boyunca, erkekler ve şeylerle ilgili tüm paragrafları yerleştirme sistemini benimsedi, böylece bir konuyu veya bir kerede bilgi veremediği bir kişiyi adlandırmak zordu. Bu durumda biyografisini bir İbranice haham ile derin deniz balıkları üzerine bir monograf yazan bir komutanın arasında sıkışmış buldum.

 

"Bir bakayım!" dedi Holmes. "Hum! 1858 yılında New Jersey'de doğdu. Contralto - hum! La Scala, hum! Prima donna Varşova İmparatorluk Operası - evet! Operasyon sahnesinden çekildi - ha! Londra'da yaşamak - oldukça öyle! Majesteleri anladığım kadarıyla bu gençle karıştı, uzlaşmacı bazı mektuplar yazdı ve şimdi bu mektupları geri almak istiyor. "

 

"Kesinlikle öyle. Ama nasıl--"

 

"Gizli bir evlilik var mıydı?"

 

"Yok."

 

"Yasal belge veya sertifika yok mu?"

 

"Yok."

 

"Öyleyse Majestelerini takip edemem. Eğer bu gencin mektuplarını şantaj veya başka amaçlarla üretmesi gerekiyorsa, otantikliklerini nasıl kanıtlayabilir?"

 

"Yazı var."

 

"Pooh, pooh! Sahtecilik."

 

"Özel not kağıdım."

 

"Çalıntı."

 

"Kendi mühürüm."

 

"Taklit."

 

"Fotoğrafım."

 

"Satın almak."

 

"İkimiz de fotoğraftaydık."

 

"Ah, canım! Bu çok kötü! Majesteleri gerçekten bir kararsızlık yaptı."

 

"Ben delirmiştim."

 

"Kendinizi ciddi şekilde tehlikeye attınız."

 

"Ben o zaman sadece Veliaht Prensdim. Gençtim. Şimdi otuz yaşındayım."

 

"Kurtarılmalı."

 

"Denedik ve başarısız olduk."

 

"Majesteleri ödemeli. Satın alınmalı."

 

"Satmayacak."

 

"Öyleyse çalındı."

 

"Beş girişimde bulunuldu. Ödememde iki kez hırsız evini aradı. Bir kez seyahat ederken bavulunu yönlendirdik. İki kez yoldan kaçtı. Sonuç yok."

 

"Hiçbir iz yok?"

 

"Kesinlikle yok."

 

Holmes güldü. “Bu oldukça küçük bir sorun” dedi.

 

"Ama benim için çok ciddi bir tane," diye kral King'i sitemle döndü.

 

"Çok, gerçekten. Peki fotoğrafla ne yapmayı öneriyor?"

 

"Beni mahvetmek."

 

"Ama nasıl?"

 

"Ben evlenmek üzereyim."

 

"Bu yüzden duydum."

 

"İskandinavya Kralı'nın ikinci kızı Clotilde Lothman von Saxe-Meningen'e. Ailesinin katı ilkelerini biliyor olabilirsiniz. Kendisi incelik ruhudur. Davranışımla ilgili şüphe gölgesi meseleyi son."

 

"Peki Irene Adler?"

 

"Onlara fotoğrafı göndermekle tehdit ediyor. Ve yapacak. Bunu yapacağını biliyorum. Onu tanımıyorsun, ama çelik bir ruhu var. En güzel kadınların yüzü ve aklı var. Başka bir kadınla evlenmektense, gitmeyeceği hiçbir uzunluk yok - hiçbiri. "

 

"Henüz göndermediğinden emin misin?"

 

"Eminim."

 

"Ve neden?"

 

"Çünkü nişan alenen ilan edildiği gün göndereceğini söyledi. Gelecek Pazartesi olacak."

 

"Ah, o zaman üç günümüz var," dedi Holmes bir esneme ile. "Şimdilik bakmam gereken bir veya iki önemli konuya sahip olduğum için bu çok şanslı. Majesteleri elbette Londra'da şimdiki zaman kalacak mı?"

 

"Kesinlikle. Beni Kont Von Kramm adıyla Langham'da bulacaksın."

 

"O zaman size nasıl ilerlediğimizi bildirmek için bir satır bırakacağım."

 

"Dua et. Ben bütün endişe olacağım."

 

"Öyleyse, para konusunda?"

 

"Carte blanche var."

 

"Kesinlikle?"

 

"Sana krallığımın illerinden birine bu fotoğrafa sahip olacağımı söylüyorum."

 

"Peki mevcut harcamalar için?"

 

Kral pelerini altından ağır bir güderi deri çanta aldı ve masanın üzerine koydu.

 

"Altın üç yüz lira ve yedi yüz nota var" dedi.

 

Holmes not defterinin bir sayfasına bir makbuz yazdı ve ona verdi.

 

"Ve Matmazel'in adresi?" O sordu.

 

"Briony Lodge, Serpentine Avenue, St. John's Wood olduğunu."

 

Holmes not aldı. "Bir soru daha," dedi. "Fotoğraf bir dolap mıydı?"

 

"Öyleydi."

 

"Sonra, iyi geceler Majesteleri, ve yakında senin için iyi haberlerimiz olacağına inanıyorum. Ve iyi geceler Watson," diye ekledi kraliyet brougham'ın tekerlekleri caddeden aşağı inerken. "Öğleden sonra saat üçte yarın arayacak kadar iyi olacaksan, bu küçük konuyu seninle konuşmak istiyorum."

 

II.

 

 

Saat üçte tam olarak Baker Caddesi'ndeydim, ama Holmes henüz geri dönmemişti. Ev sahibesi bana sabah sekizden kısa bir süre sonra evi terk ettiğini bildirdi. Ancak ateşin yanına oturdum, ancak onu beklemek niyetiyle, ne kadar uzun olursa olsun. Soruşturmasıyla derinden ilgilendim, çünkü daha önce kaydettiğim iki suçla ilişkili korkunç ve garip özelliklerin hiçbiri ile çevrilememişti, yine de davanın doğası ve müvekkilinin yüce istasyonu kendine bir karakter verdi. Gerçekten de, arkadaşımın elindeki araştırmanın doğası dışında, ustaca bir durumu kavramasında ve keskin, incelikli akıl yürütmesinde bir şey vardı, bu da onun çalışma sistemini incelememi ve en ayrılmaz gizemleri çözdüğü hızlı, süptil yöntemleri takip edin. O kadar alışkındım ki, değişmez başarısına, başarısızlığının olasılığı kafama girmekten vazgeçti.

 

Kapı açılmadan önce dörde yakındı ve sarhoş görünümlü bir damat, kötü niyetli ve yan bıyıklı, iltihaplı bir yüz ve itibarsız kıyafetlerle odaya girdi. Arkadaşımın kılık değiştirmede inanılmaz güçlerine alıştığım gibi, gerçekten onun olduğundan emin olmadan önce üç kez bakmak zorunda kaldım. Bir nod ile yatak odasına kayboldu, daha sonra eski gibi beş dakika içinde tüvit ve saygın bir şekilde ortaya çıktı. Ellerini ceplerine sokarak bacaklarını ateşin önünde uzattı ve birkaç dakika yürekten güldü.

 

"Şey, gerçekten!" diye bağırdı ve sonra sandalyeye uzanmak, gevşek ve çaresiz kalmak zorunda kalana kadar boğuldu ve tekrar güldü.

 

"Bu ne?"

 

"Oldukça komik. Eminim sabahımı nasıl kullandığımı veya ne yaparak bitirdiğimi asla tahmin edemezsin."

 

"Hayal edemiyorum. Sanırım Bayan Irene Adler'in alışkanlıklarını ve belki de evi izliyorsunuz."

 

“Oldukça; ama devam filmi oldukça sıra dışıydı. Ancak size söyleyeceğim. Bu sabah saat sekizden biraz sonra evden bir damat karakterinde evi terk ettim. Horsey arasında harika bir sempati ve masonluk var. Onlardan biri olun ve bilmeniz gereken her şeyi bileceksiniz, yakında Briony Lodge'u buldum, arkada bir bahçeye sahip bijou villası ama ön tarafa doğru yola iki bina Sağ taraftaki geniş oturma odası, iyi döşenmiş, hemen hemen uzun pencereler ve bir çocuğun açabileceği mantıksız İngilizce pencere bağlantı elemanları. Turun etrafından yürüdüm ve her açıdan yakından inceledim, ancak başka bir şey belirtmeden.

 

"Sonra caddeye uzanıp beklediğim gibi bahçenin bir duvarından geçen bir şeritte bir mew olduğunu gördüm. Ostlerse atlarını ovuşturarak el attım ve iki kez aldım, yarım buçuk bardak, iki tüylü tütün dolgusu ve Bayan Adler hakkında isteyebildiğim kadar çok bilgi, mahallede en az ilgi duymadığım yarım düzine insandan hiçbir şey söylememek, ama biyografilerini dinlemeye zorlandım. "

 

"Peki ya Irene Adler?" Diye sordum.

 

"Ah, o bölümde tüm erkeklerin kafalarını geri çevirdi. O bu gezegende kaputun altında en zarif şey. O halde Yılanlı mews'i bir erkeğe söyle. Sessizce yaşıyor, konserlerde şarkı söylüyor, beş yaşında sürüyor her gün yedi akşam yemeğinde keskin bir şekilde geri dönüyor. Nadiren diğer zamanlarda, şarkı söylediği zaman dışarı çıkıyor.Tek bir erkek ziyaretçisi var, ama çok iyi. O karanlık, yakışıklı ve atılgan, asla bir kereden az çağırmıyor İç Tapınaktan Bay Godfrey Norton, bir sırdaş olarak bir cabman'ın avantajlarına bakın, onu Serpentine-mews'den bir düzine kez eve götürdüler ve onun hakkında her şeyi biliyorlardı. Söylemek zorunda oldukları her şeyi dinledim, Briony Lodge'un yakınlarında bir kez daha aşağı yukarı yürümeye ve kampanya planımı düşünmeye başladım.

 

"Bu Godfrey Norton bu konuda açıkça önemli bir faktördü. Avukattı. Kulağa hoş geliyordu. Aralarındaki ilişki neydi ve tekrar tekrar ziyaretlerinin amacı neydi? Müvekkili mi, arkadaşı mı yoksa metresi miydi? Eğer birincisi, fotoğrafı büyük olasılıkla muhafazasına aktarmıştı, ikincisi ise, daha az muhtemeldi.Bu soru üzerine Briony Lodge'daki çalışmalara devam edip etmeyeceğimi ya da dikkatimi beyefendinin odalarına çevirmem gerektiğine bağlıydı. Tapınak. Bu hassas bir noktaydı ve araştırmamın alanını genişletti. Sizi bu ayrıntılarla sıktığımdan korkuyorum, ancak durumu anlamak için küçük zorluklarımı görmenize izin vermeliyim. "

 

"Seni yakından takip ediyorum," diye cevapladım.

 

"Bir fidye kabini Briony Lodge'a gittiğinde hala beynimi deniyordum ve bir beyefendi fırladı. Açıkça duyduğum , oldukça yakışıklı, karanlık, aquiline ve bıyıklı bir adamdı. Büyük bir acele gibi görünüyordu, beklemek için cabman'a bağırdı ve kapıyı evde açan bir adamın havasıyla açan hizmetçiyi geçti.

 

"Yaklaşık yarım saat evdeydi ve oturma odasının pencerelerinde ona göz attı, yukarı ve aşağı ilerledi, heyecanla konuştu ve kollarını salladı. Onu görebiliyordum. Taksiye çıkarken cebinden altın bir saat çekti ve ciddiyetle 'Şeytan gibi sür,' diye bağırdı ', önce Regent Caddesi'ndeki Gross & Hankey'ye, ve sonra Edgeware Yolu'ndaki Aziz Monica Kilisesi'ne yirmi dakika içinde yaparsanız yarım gine! '

 

"Uzaklara gittiler ve sadece şerit düzgün bir küçük landau, paltosu olan arabacı sadece yarım düğmeli ve kravatını kulağının altında tutarken onları takip etmek için iyi bir şey yapmamam gerektiğini merak ediyordum. Onun kapısından çıkıp içeri girmeden önce yukarı çekmemişti, şu anda ona bir göz attım, ama çok hoş bir kadındı. bir adam için ölebilir.

 

"'Aziz Monica Kilisesi, John,' diye bağırdı 've yirmi dakika içinde ulaşırsan yarım egemen.' '

 

"Bu kaybetmek için çok iyiydi, Watson. Sadece onun için koşmam gerekip gerekmediğini ya da caddeden bir taksi geldiğinde landau'nun arkasına girip girmememi dengede tutuyordum. Sürücü iki kez perişan bir ücrete baktı, ama ben itiraz etmeden önce içeri atladı. 'St. Monica Kilisesi,' dedim 've yirmi dakika içinde ulaşırsan yarım egemen.' On ikiye yirmi beş dakika vardı ve elbette rüzgarda ne olduğu yeterince açıktı.

 

"Benim cabby hızlı sürdü. Ben daha hızlı sürdüğümü sanmıyorum, ama diğerleri bizden önce oradaydı. Buharlı atları ile taksi ve landau ben geldiğimde kapının önünde idi. Adamı ödedim ve acele ettim Orada takip ettiğim iki kişiyi kurtaran bir ruh yoktu ve onlarla uzlaşıyormuş gibi görünen fazladan bir din adamıydı, üçü de sunağın önündeki bir düğümün içinde duruyorlardı. Aniden, bir sürprizle, sunaktaki üç kişi bana döndü ve Godfrey Norton bana doğru koştu.

 

"Tanrıya şükür," diye bağırdı. "Yapacaksın. Gel! Gel!"

 

" 'Sonra ne?' Diye sordum.

 

"Gel, dostum, gel, sadece üç dakika, yoksa yasal olmayacak."

 

"Sunağa yarıya sürüklendim ve nerede olduğumu bilmeden önce kendimi kulağıma fısıldayan cevapları mırıldayarak buldum ve hiçbir şey bilmediğim şeylere kefil oldum ve genellikle Irene'nin güvenli bir şekilde bağlanmasına yardım ettim Adler, spinster, Godfrey Norton'a lisans, hepsi bir anda yapıldı ve bir yandan beyefendi bana, diğer yandan hanımlara teşekkür ederken, din adamları önüme ışık saçıyordu. Kendimi hayatımda bulduğum pozisyonu ve şimdi beni gülmeye başlatan düşünce buydu.Lisansları hakkında bazı kayıt dışılık var gibi görünüyor, din adamları kesinlikle bir tanık olmadan evlenmeyi reddetti Şanslı görünüşüm, damatımın en iyi adamı bulmak için sokaklara sallanmak zorunda kalmamasını sağladı. Gelin bana egemenlik verdi ve ben de vesileyle anısına saat zincirime takmak istiyorum. "

 

“Bu çok beklenmedik bir durum” dedi. "ve ondan sonra?"

 

"Şey, planlarımı çok ciddi bir şekilde tehdit altında buldum. Çiftin hemen ayrılması gibi görünüyordu ve bu yüzden benim açımdan çok hızlı ve enerjik önlemler almayı gerektiriyordu. Ancak kilise kapısında ayrıldılar. Temple, ve kendi evine. 'Parkta her zamanki gibi beşte çıkacağım' dedi, ayrılırken. Daha fazla duymadım, farklı yönlere gittiler ve kendiminkini yapmak için gittim düzenlemeler."

 

"Hangileri?"

 

"Biraz soğuk sığır eti ve bir bardak bira," diye cevapladı zili çaldı. "Yemek düşünmek için çok meşgulüm ve bu akşam hala daha yoğun olacağım. Bu arada, Doktor, işbirliğinizi isteyeceğim."

 

"Memnun olurum."

 

"Yasayı çiğnemenin sakıncası yok mu?"

 

"Hiçbir şekilde."

 

"Tutuklama şansı da yok mu?"

 

"İyi bir sebep değil."

 

"Oh, sebebi mükemmel!"

 

"O zaman ben senin erkeğimim."

 

"Sana güvenebileceğime emindim."

 

"Ama ne istiyorsun?"

 

"Bayan Turner tepsiyi getirdiği zaman size açıklığa kavuşturacağım. Şimdi, dedi, acımasızca ev sahibimizin sağladığı basit ücrete döndüğünde," Yemek yerken tartışmalıyım, çünkü ben Şimdi neredeyse beş yaşında. İki saat içinde aksiyon sahnesinde olmalıyız. Bayan Irene veya Madam daha ziyade yedinci sürüşten geri dönüyor. Onunla tanışmak için Briony Lodge'da olmalıyız. "

 

"Ve ondan sonra?"

 

"Bunu bana bırakmalısın. Ne olacağını önceden ayarladım. Israr etmem gereken tek bir nokta var. Müdahale etmemelisin, ne olabilir. Gelebilirsin. Anladın mı?"

 

"Tarafsız mı olacağım?"

 

"Ne olursa olsun hiçbir şey yapma. Muhtemelen küçük bir tatsızlık olacak. İçine katılma. Eve taşınmamla bitecek. Dört ya da beş dakika sonra oturma odası penceresi açılacak. o açık pencereye. "

 

"Evet."

 

"Beni izleyeceksin, çünkü sana görebileceğim."

 

"Evet."

 

"Ve elimi kaldırdığımda - yani - fırlatmak için verdiğim şeyi odaya fırlatacaksın ve aynı zamanda ateş çığlığını da yükselteceksin. Beni oldukça takip ediyor musun?"

 

"Baştan sona."

 

Cebinden uzun puro şeklindeki bir rulo alarak, "Bu çok zorlu bir şey değil" dedi. "Bu sıradan bir tesisatçının, her iki ucunda kendiliğinden aydınlatılması için bir kapakla donatılmış duman roketi. Göreviniz bununla sınırlı. Ateş çığlığınızı kaldırdığınızda, çok sayıda insan tarafından ele geçirilecek. Daha sonra sokağın sonuna kadar yürüyebilirsin ve on dakika içinde sana tekrar katılacağım. Umarım kendimi açıklığa kavuşturmuşumdur? "

 

"Nötr kalacağım, pencereye yaklaşacağım, seni izleyeceğim ve bu nesneyi fırlatacak sinyalde, sonra ateş çığlığını kaldıracağım ve seni sokağın köşesinde bekleyeceğim."

 

"Tam."

 

"O zaman tamamen bana güvenebilirsin."

 

"Bu mükemmel. Sanırım, belki de, oynamam gereken yeni role hazırlanmak neredeyse zamanım."

 

Yatak odasına kayboldu ve birkaç dakika içinde sevimli ve basit fikirli Konformist olmayan bir din adamının karakterine döndü. Geniş siyah şapkası, sarkık pantolonu, beyaz kravatı, sempatik gülümsemesi, genel bakış ve yardımsever merak sadece Bay John Hare'in eşit olabileceği gibiydi. Holmes sadece kostümünü değiştirmedi. İfadesi, tavrı, ruhu varsaydığı her taze parçaya göre değişiyor gibiydi. Suç uzmanı olduğunda bilim akut bir akıl yürütücüsünü kaybetse bile sahne iyi bir aktörü kaybetti.

 

Baker Caddesi'nden ayrıldığımız altıyı çeyrek geçiyordu ve hala kendimizi Serpentine Avenue'da bulduğumuz saatten on dakikaya kadar istiyordu. Zaten alacakaranlık oldu ve biz Briony Lodge önünde yukarı ve aşağı tempolu olarak, sadece işgalcinin gelmesini bekleyen lambalar sadece ışıklı edildi. Ev sadece Sherlock Holmes'un özlü açıklamasından resmedilmişti, ancak yerellik beklediğimden daha az özel görünüyordu. Aksine, sakin bir mahalledeki küçük bir sokak için, dikkat çekici bir şekilde canlandırıldı. Bir köşede sigara içen ve gülerek bir grup shabbily giyimli adam, tekerleği ile bir makas-öğütücü, bir hemşire-kız ile flört eden iki gardiyan ve içinde puro ile yukarı ve aşağı uzanmış birkaç iyi giyimli genç adam vardı. ağızları.

 

"Görüyorsunuz," diye belirtti Holmes, evin önünde ve önünde ilerlerken, bu evlilik meseleleri basitleştiriyor. Fotoğraf şimdi iki ucu keskin bir silaha dönüşüyor. Bay Godfrey Norton tarafından, müvekkilimizin prensesinin gözlerine gelmesi. Şimdi soru, Fotoğrafı nerede bulacağız? "

 

"Gerçekten, nerede?"

 

"Onu onunla birlikte taşıması pek olası değil. Kabine büyüklüğünde. Bir kadının elbisesi hakkında kolay gizleme için çok büyük. Kral'ın yolunu açıp arama yeteneğine sahip olduğunu biliyor. Bu tür iki girişim zaten yapıldı Öyleyse onunla birlikte taşımadığını kabul edebiliriz. "

 

"Nerede o zaman?"

 

"Onun bankacısı ya da avukatı. Bu çifte olasılık var. Ama ben de düşünmeye meyilli değilim. Kadınlar doğal olarak gizli ve kendi sırlarını yapmak istiyorlar. Neden başkalarına teslim etmeli? ancak bir iş adamı için hangi dolaylı ya da politik etkinin getirilebileceğini söyleyemedi.Ayrıca, birkaç gün içinde kullanmaya karar verdiğini unutmayın.Onun üzerine ellerini koyabileceği yerde olmalıdır. kendi evinde olmalı. "

 

"Ama iki kez soyuldu."

 

"Pshaw! Nasıl görüneceklerini bilmiyorlardı."

 

"Ama nasıl görüneceksin?"

 

"Ben bakmayacağım."

 

"Sonra ne?"

 

"Onu bana göstermesini sağlayacağım."

 

"Ama reddedecek."

 

"Yapamayacak. Ama tekerleklerin gürlemesini duyuyorum. Bu onun arabası. Şimdi mektuba emirlerimi yerine getir."

 

Bir arabanın sidelightlarının ışıltısını söylerken caddenin eğrisine geldi. Briony Lodge kapıya sallandı akıllı küçük landau oldu. Yukarı doğru çekilirken, köşedeki somun adamlardan biri, bir bakır kazanma umuduyla kapıyı açmak için ileri doğru fırladı, ancak aynı niyetle koşan başka bir mokasen tarafından dirildi. Şiddetli bir kavga çıktı, bu da şezlonglardan biriyle taraf tutan iki muhafız ve diğer tarafa eşit derecede sıcak olan makas-öğütücü tarafından artırıldı . Bir darbe vuruldu ve bir anda arabasından atılan bayan, yumrukları ve çubuklarıyla birbirine vahşice vuran, kızartılmış ve mücadele eden küçük bir düğümün merkezi idi. Holmes hanımı korumak için kalabalığın içine girdi; ama ona ulaştığında ağladı ve yere düştü, kan yüzünde serbestçe akıyordu. Düşüşünde gardiyanlar bir yönde topuklarını, diğer tarafta şezlonglarını alırken, kavgaya katılmadan izleyen daha iyi giyimli insanlar, bayana yardım etmek ve yaralılara katılmak için kalabalıklaştı. adam. Irene Adler, onu hala arayacağım gibi, bu adımları acele etmişti; ama yine de caddeye bakıp salonun ışıklarına karşı çizdiği muhteşem figürüyle zirvede durdu.

 

"Zavallı beyefendi çok acıyor mu?" diye sordu.

 

"O öldü," diye bağırdı birkaç ses.

 

"Hayır, hayır, onda hayat var!" diye bağırdı bir başkası. "Ama onu hastaneye götürmeden önce o gidecek."

 

"O cesur bir adam," dedi bir kadın. "Bayan çantasına sahip olacaklardı ve onun için olmasaydı izleyeceklerdi. Onlar bir çete ve kaba biriydi. Ah, şimdi nefes alıyor."

 

"Sokakta yalan söyleyemez. Onu içeri alabilir miyiz, marm?"

 

"Elbette. Onu oturma odasına getir. Rahat bir kanepe var. Bu şekilde lütfen!"

 

Yavaşça ve ciddiyetle Briony Lodge'a taşındı ve ana odaya yerleştirildi, hala penceremdeki görevimden hareketleri gözlemledim. Lambalar yanmıştı, ancak panjurlar çizilmemişti, böylece Holmes'u kanepede uzanırken görebiliyordum. O anda oynadığı kısım için komplo ile ele geçirilip geçirilmediğini bilmiyorum, ama hayatımda kendimden asla daha utanç duyduğumu bilmiyordum, ya da komplo kurduğum güzel yaratığı gördüm. yaralı adamı beklediği zarafet ve kibarlık. Yine de, şimdi bana saldırdığı kısımdan geri dönmek Holmes'a en siyah ihanet olurdu. Kalbimi sertleştirdim ve duman roketini ulsterimin altından aldım. Sonuçta, diye düşündüm, onu yaralamıyoruz. Biz onun bir başkasını yaralamasını engelliyoruz.

 

Holmes kanepeye oturmuştu ve ona havaya ihtiyacı olan bir adam gibi hareket ettiğini gördüm. Bir hizmetçi koştu ve pencereyi açtı. Aynı anda onun elini kaldırdığını gördüm ve sinyalde "Ateş!" Diye bir çığlık ile roketimi odaya fırlattım. Söz, iyi giyimli ve hasta - beyefendi, ostlers ve hizmetçi hizmetçi - tüm seyirci kalabalığından daha kısa bir süre içinde ağzımdan "Ateş!" Kalın duman bulutları odadan ve dışarı açık pencerede kıvrılmış. Acele eden figürlere bir göz attım ve bir süre sonra Holmes'un sesi, yanlış bir alarm olduğunu garanti etmelerini sağladı. Bağıran kalabalığın arasından geçerek sokağın köşesine gittim ve on dakika içinde arkadaşımın kolunu benimkinden bulmak ve kargaşadan uzaklaşmak için sevindim. Biz Edgeware Yolu'na giden sessiz sokaklardan birini geri çevirene kadar birkaç dakika boyunca hızlıca ve sessizce yürüdü.

 

“Çok güzel yaptın, Doktor,” diye belirtti. "Hiçbir şey daha iyi olamazdı. Sorun değil."

 

"Fotoğrafın var mı?"

 

"Nerede olduğunu biliyorum."

 

"Peki nasıl buldun?"

 

"Sana söylediğim gibi bana gösterdi."

 

"Hala karanlıktayım."

 

"Bir gizem yapmak istemiyorum," dedi gülerek. "Mesele son derece basitti. Tabii ki, sokaktaki herkesin bir suç ortağı olduğunu gördünüz. Hepsi akşam için nişanlandılar."

 

"Ben de öyle tahmin ettim."

 

"Sonra, sıra patlak verdiğinde, avucumun içinde biraz nemli kırmızı boya vardı. İleri koştum, düştüm, elimi yüzüme çırptım ve acınacak bir gösteri oldum. Bu eski bir numara."

 

"Ben de anlatabilirim."

 

“Sonra beni içeri aldılar. Beni içeri almak zorunda kaldı. Başka ne yapabilirdi? Ve şüphelendiğim oda olan oturma odasına. O ve yatak odası arasında uzanıyordu ve ben Bakın beni. Kanepeye koydular, havayı işaret ettim, pencereyi açmak zorunda kaldılar ve şansınız vardı. "

 

"Bu sana nasıl yardımcı oldu?"

 

"Bu çok önemliydi. Bir kadın evinin yanmakta olduğunu düşünüyorsa, içgüdüsü bir kerede en çok değer verdiği şeye acele etmektir. Mükemmel bir güç veren dürtü ve bir kereden fazla yararlandım. Darlington İkame Skandalı için benim için ve aynı zamanda Arnsworth Kalesi işinde de kullanılırdı.Evli bir kadın bebeğini yakaladı; evli olmayan bir mücevher kutusu için ulaştı. Bugünün hanımı evde arayışımızdan daha değerli bir şey yoktu. Onu güven altına almak için acele ederdi. Yangın alarmı takdire şayan bir şekilde yapılmıştı. Duman ve bağırarak çelik sinirlerini sallamak için yeterliydi. Fotoğraf sağ çan-çekmenin hemen üstünde sürgülü bir panelin arkasında bir girintide.O bir anda oradaydı ve yarı çekilirken bir bakış yakaladım. Yanlış alarm, onun yerini aldı, rokete baktı, odadan koştu ve günahını görmedim ce. Güldüm ve mazeretlerimi yaparak evden kaçtım. Fotoğrafı bir kerede güvence altına almaya çalışıp tereddüt etmedim; ama antrenör içeri gelmişti ve beni dar bir şekilde izlerken beklemek daha güvenli görünüyordu. Biraz fazla çökelme hepsini mahvedebilir. "

 

"Ve şimdi?" Diye sordum.

 

"Görevimiz neredeyse bitti. Kral ile yarın arayacağım ve bizimle gelmeyi önemsersen seninle. Bayana beklemek için oturma odasına gösterileceğiz, ancak ne bizi ne de fotoğrafı bulabilir. Majesteleri kendi elleriyle yeniden kazanmak memnuniyet verici olabilir. "

 

"Peki ne zaman arayacaksın?"

 

"Sabah sekizde. O kadar açık olmayacak, böylece net bir alanımız olacak. Ayrıca, derhal sormalıyız, çünkü bu evlilik hayatında ve alışkanlıklarında tam bir değişiklik anlamına gelebilir. gecikme."

 

Baker Caddesi'ne ulaştık ve kapıda durduk. Geçen biri dediğinde ceplerini anahtar için arıyordu:

 

"İyi geceler Bay Sherlock Holmes."

 

O sırada kaldırımda birkaç kişi vardı, ancak selamlama acele eden bir ulsterdeki ince bir gençlikten geliyor gibi görünüyordu.

 

"Bu sesi daha önce duymuştum," dedi Holmes, loş ışıklı caddeye bakarak. "Şimdi merak ediyorum ki bu ikilinin kim olabileceğini."

 

III.

 

 

O gece Baker Caddesi'nde uyudum ve Bohemia Kralı'nın odaya koştuğu sabah tostumuza ve kahvemize karıştık.

 

"Gerçekten anladın!" diye bağırdı Sherlock Holmes'u omuzlarından tutup yüzüne hevesle bakarak.

 

"Henüz değil."

 

"Ama umutların var mı?"

 

"Umutlarım var."

 

"Öyleyse gel. Ben gitmekten sabırsızlanıyorum."

 

"Bir taksimiz olmalı."

 

"Hayır, brougham'ım bekliyor."

 

"O zaman bu işleri basitleştirecek." Biz indi ve bir kez daha Briony Lodge için başladı.

 

"Irene Adler evli," diye belirtti Holmes.

 

"Evli! Ne zaman?"

 

"Dün."

 

"Ama kime?"

 

"Norton adında bir İngiliz avukata."

 

"Ama onu sevemedi."

 

"Onun umduğunu umuyorum."

 

"Peki neden umut ediyorsun?"

 

"Majesteleri gelecekteki sıkıntıdan tüm korkuyu koruyacaktır. Eğer bayan kocasını seviyorsa Majestelerini sevmez. Majestenizi sevmiyorsa Majestelerinin planına müdahale etmesi için hiçbir neden yoktur."

 

“Bu doğru. Ama yine de ...! Keşke kendi istasyonumda olsaydı! Ne kraliçe yapmış olurdu!” Serpantin Bulvarı'nda çizilene kadar kırılmayan huysuz bir sessizliğe dönüştü.

 

Briony Lodge'un kapısı açıktı ve yaşlı bir kadın basamakların üstünde duruyordu. Brougham'dan adım attığımızda bizi alaycı bir gözle izledi.

 

"Bay Sherlock Holmes, inanıyorum?" dedi.

 

"Ben Bay Holmes," diye yanıtladı arkadaşım, ona sorgulayan ve oldukça şaşkın bakışlarla bakarak.

 

"Gerçekten! Metresim beni arayabileceğini söyledi. Bu sabah kocasıyla birlikte Kıta Charing Cross'tan 5:15 treniyle ayrıldı."

 

"Ne!" Sherlock Holmes geri çekildi, beyaz, üzüntü ve sürprizle. "Yani İngiltere'den ayrıldı mı demek istiyorsun?"

 

"Asla geri dönme."

 

"Peki ya gazeteler?" diye sordu Kral boğuk bir sesle. "Her şey kayıp."

 

"Göreceğiz." Hizmetçiyi itti ve salonun içine koştu, onu Kral ve ben izledi. Mobilya demonte raflar ve açık çekmecelerle her yöne dağılmış, sanki bayan uçuştan önce onları aceleyle aramış gibi. Holmes çan çekişine koştu, küçük bir sürgülü obtüratörü geri çekti ve eline daldığında bir fotoğraf ve bir mektup çıkardı. Fotoğraf, gece elbisesinde Irene Adler'in kendisiydi, mektup "Sherlock Holmes, Esq. Aranana kadar bırakılacak." Arkadaşım açıldı ve üçümüz birlikte okuduk. Önceki gecenin gece yarısında tarihli ve şu şekilde koştu:

 

"SEVGİLİM BAY. SHERLOCK HOLMES, - Gerçekten çok iyi başardın. Beni tamamen aldın. Yangın alarmından sonra bir şüphem yoktu. Ama sonra kendime nasıl ihanet ettiğimi bulduğumda başladım Sana aylar önce karşı uyarıldım, Kral'ın bir ajan çalıştırması durumunda kesinlikle sen olacağını söyledim ve adresin bana verilmişti.Ancak, bütün bunlarla birlikte, bana Şüphelendikten sonra bile, böylesine sevgili, kibar yaşlı bir din adamının kötülüğünü düşünmekte zorlandım ama biliyorsunuz, kendim bir oyuncu olarak eğitildim Erkek kostümü benim için yeni bir şey değil. koçluk John'u seni izlemek, üst kata koşmak, yürüyüş kıyafetlerime girmek, onları çağırırken göndermek ve tam da ayrıldıkça inmek için gönderdim.

 

"Peki, seni kapınıza kadar takip ettim ve bu yüzden ünlü Bay Sherlock Holmes için gerçekten ilgi duyduğum bir nesne olduğumdan emin oldum. Sonra, küstahça, iyi geceler diledim ve Tapınağın koca.

 

"İkimiz de, en zorlu kaynağın uçuş olduğunu düşündük, bu kadar zorlu bir antagonist tarafından takip edildiğinde; yarın dediğinizde yuvayı boş bulacaksınız. Fotoğrafa gelince, müşteriniz huzur içinde dinlenebilir. Seviyorum ve sevdim Kral zalimce haksızlık ettiği kişiden herhangi bir engel olmadan kendi isteğini yerine getirebilir.Yalnızca kendimi korumak ve attığı her adımdan beni daima koruyacak bir silahı korumak için saklıyorum Sahip olmayı umduğu bir fotoğraf bırakıyorum ve kalıyorum, sevgili Bay Sherlock Holmes,

 

 

"Gerçekten senin,             

"IRENE NORTON, ne ADLER."

 

"Ne kadın - oh, ne kadın!" diye bağırdı Bohemia Kralı, üçünü de bu mektubu okuduğumuzda. "Sana ne kadar hızlı ve kararlı olduğunu söylemedim mi? Takdire şayan bir kraliçe yapmaz mıydı? Benim seviyemde olmadığı üzücü değil mi?"

 

Holmes, "Bayan hakkında gördüğümden, gerçekten Majesteleri'nden çok farklı bir seviyede gibi görünüyor," dedi Holmes soğukça. "Majestelerinin işini daha başarılı bir sonuca varamadığım için üzgünüm."

 

"Aksine, sevgili efendim," diye bağırdı Kral; "Hiçbir şey daha başarılı olamazdı. Sözünün dokunulmaz olduğunu biliyorum. Fotoğraf şimdi ateşte olduğu gibi güvenli."

 

"Majestelerinin bunu söylediğini duyduğuma sevindim."

 

"Sana son derece borçluyum. Dua et bana seni ne şekilde ödüllendirebileceğimi söyle. Bu yüzük--" Parmağından bir zümrüt yılan halkası attı ve avucunun üstünde tuttu.

 

Holmes, "Majestelerinizin daha da değer vermesi gereken bir şey var," dedi.

 

"Adı var ama."

 

"Bu fotoğraf!"

 

Kral şaşkınlıkla ona baktı.

 

"Irene'nin fotoğrafı!" O ağladı. "Kesinlikle, eğer istersen."

 

"Majesteleri'ne teşekkür ediyorum. O zaman bu konuda yapılması gereken başka bir şey yok. Size günaydın dilerim. Eğildi ve Kral'ın ona uzattığı eli gözlemlemeden uzaklaşarak, odalarına şirketimden yola çıktı.

 

Bohemya krallığını etkilemek için büyük bir skandal bu şekilde tehdit etti ve Bay Sherlock Holmes'un en iyi planlarının bir kadının zekâsı tarafından nasıl dövüldüğü. Eskiden kadınların zekâsıyla neşelendiriyordu, ama onu geç yaptığını duymadım. Ve Irene Adler'den bahsettiğinde veya fotoğrafına atıfta bulunduğunda, her zaman kadının onurlu başlığı altındadır.

 

MACERA II. KIRMIZI BAŞLI LİG

 

 

Geçen yılın sonbaharında bir gün arkadaşım Bay Sherlock Holmes'u aramıştım ve onu ateşli kızıl saçlı yaşlı bir beyefendi ile derin bir konuşmada buldum. Müdahalem için özür dilerim, Holmes beni aniden odaya çekip arkamdaki kapıyı kapattığında geri çekilmek üzereydim.

 

"Daha iyi bir zamanda gelemezdin, sevgili Watson," dedi içtenlikle.

 

"Nişanlandığından korktum."

 

"Öyleyim. Çok öyle."

 

"O zaman yan odada bekleyebilirim."

 

"Hiç de değil. Bu beyefendi, Bay Wilson, en başarılı vakalarımın çoğunda benim ortağım ve yardımcım oldu ve onun da benim için en çok yarar sağlayacağından şüphem yok."

 

Şişman beyefendi sandalyesinden yarıya kadar yükseldi ve küçük şişman kuşatılmış gözlerinden kısa bir sorgulama bakışıyla bir tebrik selamı verdi.

 

"Koltukları dene," dedi Holmes, koltuğuna tekrar girerek ve parmak uçlarını bir araya getirerek, yargı ruh hallerinde olduğu gibi. "Biliyorum, sevgili Watson, tuhaf olan ve günlük yaşamın sözleşmeleri ve humdrum rutini dışında olan her şeye olan sevgimi paylaştığınızı biliyorum. Bunun için zevkinizi, sizi kronikleştirmeye iten coşku ile gösterdiniz. kendi küçük maceralarımın bir kısmını süslemek için biraz söylememe izin verir. "

 

"Davalarınız gerçekten benim için büyük ilgi gördü."

 

"Geçen gün, Bayan Mary Sutherland'ın sunduğu çok basit bir soruna girmeden hemen önce, garip etkiler ve olağanüstü kombinasyonlar için hayatın kendisine gitmemiz gerektiğini hatırlayacağım, ki bu her çabadan çok daha cesur hayal gücü. "

 

"Şüphe özgürlüğünü aldığım bir öneri."

 

"Sen yaptın, Doktor, ama hiçbiri benim görüşüme daha az gelmek zorunda değilsin, aksi halde sebebin altından geçip haklı olduğumu kabul edene kadar sana gerçeği yığmaya devam edeceğim. Şimdi, Bay Jabez Wilson. burada bu sabah beni arayacak ve bir süredir dinlediğim en tekillerden biri olmayı vaat eden bir anlatıya başlayacak kadar iyi oldu.Ben en garip ve en eşsiz şeylerin çok sık olduğunu söyledin daha büyük suçlarla değil, daha küçük suçlarla ve bazen de, herhangi bir olumlu suçun işlenip işlenmediğinden şüphe duyulan bir yer olduğu zaman, duyduğum kadarıyla , mevcut davanın bir dava olup olmadığını söylemek imkansızdır. Suç örneği olsun ya da olmasın, ama olayların seyri kesinlikle şimdiye kadar dinlediğim en tekil olanlardan biri olabilir.Belki, Bay Wilson, anlatınızı yeniden başlatmak için büyük bir nezaketiniz olacaktır.Size sadece arkadaşım Dr. Watson açılış s sanatın yanı sıra hikayenin kendine özgü doğası, dudaklarından mümkün olan her ayrıntıya sahip olmamı endişelendiriyor. Kural olarak, olayların seyrini gösteren hafif bir gösterge duyduğumda, kendime hafızamda meydana gelen diğer benzer binlerce davada kendime rehberlik edebiliyorum. Mevcut örnekte, gerçeklerin inancım dahilinde benzersiz olduğunu itiraf etmek zorundayım. "

 

Kaba müşteri biraz göğsü ile göğsünü şişirdi ve paltosunun iç cebinden kirli ve buruşuk bir gazete çıkardı. Reklam sütununa bakarken, başı ileri doğru itilmiş ve kağıdı dizine yaslanmış olarak, adama iyi baktım ve yoldaşımın modasından sonra, onun tarafından sunulabilecek endikasyonları okumaya çalıştım. elbise veya görünüm.

 

Ancak teftişimle çok fazla kazanmadım. Ziyaretçimiz sıradan bir İngiliz esnaf, obez, görkemli ve yavaş olmanın her izini taşıyordu. Oldukça bol gri çobanın kareli pantolonunu, ön kısmında düğmelerini açmamış, aşırı temiz olmayan bir siyah frak ve ağır bir küstah Albert zinciri olan sıkıcı bir yelek ve bir süs olarak sarkan kare delinmiş bir metal parçası giydi. Yıpranmış bir silindir şapka ve buruşuk kadife yakalı soluk kahverengi bir palto, yanındaki sandalyeye uzanıyordu. Tamamen yaptığım gibi bak, adamın yanan kırmızı başını kurtarması ve özellikleri üzerinde aşırı çaresizlik ve hoşnutsuzluğun ifadesi hakkında dikkat çekici bir şey yoktu.

 

Sherlock Holmes'un hızlı gözü mesleğimi aldı ve sorgulama bakışlarımı fark ettiğinde başını bir gülümseme ile salladı. "Bir zamanlar el emeği yaptığını, enfiye aldığını, bir mason olduğunu, Çin'de olduğunu ve son zamanlarda hatırı sayılır miktarda yazı yaptığını bariz gerçeklerin ötesinde, başka hiçbir şey çıkaramıyorum ."

 

Bay Jabez Wilson sandalyesinde, işaret parmağı kağıda, gözleri arkadaşımın yanına başladı.

 

"İyi şans adına, bunların hepsini nasıl bildiniz, Bay Holmes?" O sordu. "Örneğin, el emeği yaptığımı nasıl bildin. Müjde kadar gerçek, çünkü bir geminin marangozu olarak başladım."

 

"Elleriniz, sevgili efendim. Sağ eliniz solunuzdan çok daha büyük. Onunla çalıştınız ve kaslar daha gelişmiş."

 

"Peki, o zaman enfiye ve Masonluk?"

 

Diyerek şöyle devam etti: "Özellikle siparişinizin katı kurallarına karşı bir yay ve pusula göğüs ucu kullandığınız için bunu nasıl okuduğumu söyleyerek zekanıza hakaret etmeyeceğim."

 

"Ah, elbette, bunu unuttum. Ama yazı?"

 

"Bu sağ manşet beş inç için bu kadar parlak ve soldaki dirseğin yanındaki yumuşak yama ile masanın üzerinde durduğunuz başka ne gösterilebilir?"

 

"Peki, ama Çin?"

 

"Sağ bileğinizin hemen üzerinde dövme yaptığınız balıklar sadece Çin'de yapılmış olabilir. Küçük bir dövme izi araştırması yaptım ve konunun literatürüne bile katkıda bulundum. Balıkların pullarının lekelenmesinin hilesi narin pembe Çin'e özgüdür. Buna ek olarak, saat zincirinizden asılı bir Çin parası gördüğümde, konu daha da basitleşiyor. "

 

Bay Jabez Wilson çok güldü. "Şey, ben asla!" dedi o. "İlk başta zekice bir şey yaptığınızı düşündüm, ama sonuçta içinde hiçbir şey olmadığını gördüm."

 

Holmes, "düşünmeye başladım," dedi açıklamasında bir hata yapıyorum. "Omne ignotum pro magnifico," bilirsiniz, ve benim gibi küçük saygınlığım, eğer bu kadar samimi olursam gemi enkazına maruz kalacaktır. "Reklamı bulamıyor musunuz, Bay Wilson?"

 

"Evet, şimdi anladım," diye cevapladı kalın kırmızı parmağı sütunun yarısına dikildi. "İşte burada. Her şey buna başladı. Sadece kendiniz okudunuz, efendim."

 

Gazeteyi ondan aldım ve şu şekilde okudum:

 

"KIRMIZI BAŞLI LİGİNE: Lübnan, Pennsylvania, ABD'den rahmetli Ezekiah Hopkins'in fethi nedeniyle, artık bir Lig üyesine tamamen nominal hizmetler için haftada 4 $ maaş veren başka bir açık pozisyon var Vücutta ve zihinde yirmi bir yaşın üstünde ses sahibi olan tüm kızıl saçlı erkekler uygundur. Pazartesi günü saat on birde Ligin ofislerindeki Duncan Ross'a şahsen başvurun. Papa'nın Mahkemesi, Fleet Sokağı. "

 

"Bu ne anlama geliyor?" Olağanüstü duyuruyu iki kez okuduktan sonra boşaldım.

 

Holmes, yüksek ruhlarda alışkanlığı olduğu gibi, sandalyesinde kıkırdadı ve buruştu. "Bu dayak pistinden biraz uzakta, değil mi?" dedi o. "Ve şimdi, Bay Wilson, sıfırdan gidip bize kendiniz, eviniz ve bu reklamın servetiniz üzerindeki etkisi hakkında her şeyi anlatacaksınız. İlk önce, gazeteyi ve tarihi not edin, Doktor. "

 

"27 Nisan 1890 Sabah Chronicle'ı. Sadece iki ay önce."

 

"Çok iyi. Şimdi Bay Wilson?"

 

Jabez Wilson, “Sana söylediğim gibi Bay Sherlock Holmes,” dedi alnını sildi; "Şehir yakınlarındaki Coburg Meydanı'nda küçük bir tefeci işim var. Çok büyük bir mesele değil ve son yıllarda bana sadece yaşamaktan daha fazlasını yapmadı. İki asistanı koruyabiliyordum, ama şimdi Sadece bir tane tutuyorum ve ona ödeme yapacak bir işim olacaktı ama işi öğrenmek için yarım ücret almaya gelmeye istekli. "

 

"Bu zorunlu gençliğin adı nedir?" diye sordu Sherlock Holmes.

 

"Adı Vincent Spaulding ve o da öyle bir genç değil. Yaşını söylemek zor. Daha akıllı bir asistan istememeliyim, Bay Holmes; ve kendimi daha iyi yapabileceğimi ve iki kat daha fazla kazanabileceğini çok iyi biliyorum Ama sonuçta, eğer memnun olursa, neden kafasına fikirler koymalıyım? "

 

"Neden, gerçekten? Tam piyasa fiyatı altında çalışan bir çalışanın olması konusunda en şanslı görünüyorsun. Bu yaştaki işverenler arasında ortak bir deneyim değil. Asistanınızın reklamınız kadar dikkat çekici olmadığını bilmiyorum."

 

"Ah, onun da hataları var," dedi Bay Wilson. "Asla fotoğrafçılık için böyle bir adam değildi. Fikrini geliştirmesi gerektiğinde bir kamerayla çekilip, daha sonra resimlerini geliştirmek için bir tavşan gibi mahzene deliğine daldı. Bu onun ana hatası, ama bütün o iyi bir işçi. İçinde mengene yok. "

 

"O hala seninle, sanırım?"

 

"Evet, efendim. O ve on dört yaşında bir kız, biraz basit yemek pişiren ve yeri temiz tutan - evde sahip olduğum tek şey bu, çünkü dul biriyim ve hiç ailem yoktu. Çok sessiz yaşıyoruz, efendim, üçümüz; ve eğer başka bir şey yapmazsak, başımızın üzerinde bir çatı tutuyoruz ve borçlarımızı ödüyoruz.

 

“Bizi ortaya çıkaran ilk şey o reklamdı. Spaulding, sadece bu gün sekiz hafta ofise geldi, elinde bu kağıt var ve diyor ki:

 

"Lord'a Bay Wilson'a kızıl başlı bir adam olmamı diliyorum."

 

" 'Neden bu?' Diye soruyorum.

 

“Neden,” diyor, “İşte Kızıl Başlı Erkekler Ligi'nde başka bir boşluk. Onu alan herhangi bir adam için oldukça küçük bir servete değer ve anladığım kadarıyla erkeklerden daha fazla boş yer var, bu yüzden Mütevelli heyeti, parayla ne yapacaklarını bitiriyor. Saçlarım sadece renk değiştirirse, işte benim adım atmaya hazır küçük bir beşik. '

 

“O zaman neden o zaman?” Diye sordum. Gördün mü, Bay Holmes, ben çok evde oturuyorum ve işim gitmek yerine bana geldiğinde, ayağımı kapıya takmadan haftalarca sürüyordum Bu şekilde dışarıda olup bitenlerin çoğunu bilmiyordum ve her zaman biraz haberden memnun kaldım.

 

"Kızıl Başlı Adamlar Ligi'ni hiç duymadınız mı?" diye sordu gözleri açıkken.

 

" 'Asla.'

 

“'Neden merak ediyorum, çünkü boş pozisyonlardan birine hak kazanıyorsun.'

 

"Ve neye değer?" Diye sordum.

 

"Ah, yılda sadece birkaç yüz, ama iş hafif ve kişinin diğer mesleklerine çok fazla müdahale etmesi gerekmiyor."

 

"Eh, bunun kulaklarımı diktiğimi kolayca düşünebilirsiniz, çünkü iş birkaç yıldır iyi gitmedi ve fazladan birkaç yüz çok kullanışlı olurdu.

 

“Bana her şeyi anlat,” dedi I.

 

"Peki," dedi, bana reklamı gösterdi, "Ligin bir boşluğu olduğunu ve ayrıntılar için başvurmanız gereken adresin olduğunu kendiniz görebilirsiniz. Yapabildiğim kadarıyla Lig kuruldu Amerikalı bir milyoner olan Ezekiah Hopkins, yolunda çok tuhaftı, kendisi kırmızı başlıydı ve tüm kızıl başlı erkeklere büyük bir sempati duyuyordu; bu yüzden öldüğünde, Mütevellilerin elinde muazzam bir servet, saçları bu renkte olan erkeklere kolay rıhtımların sağlanmasına ilgi gösterme talimatları ile. Duyduğum kadarıyla görkemli bir ödeme ve çok az şey var.

 

“Ama,” dedi ben, “başvuruda bulunacak milyonlarca kızıl saçlı adam olurdu.”

 

“Düşündüğünüz kadar çok değil,” diye yanıtladı. “Görüyorsunuz gerçekten Londralılarla ve yetişkinlerle sınırlı. Bu Amerikalı gençken Londra'dan başlamıştı ve eski şehri iyi yapmak istiyordu Sonra, yine, saçınızın açık kırmızı veya koyu kırmızı veya gerçek parlak, yanan, ateşli kırmızı dışında bir şey uygulamanızın işe yaramadığını duydum.Şimdi, eğer uygularsanız, Bay Wilson, siz sadece içeri girerdim; ama belki de birkaç yüz pound uğruna kendini yoldan çıkarmak için zaman ayırmaya değmezdi. '

 

"Şimdi, bir gerçek, beyler, sizin de görebileceğiniz gibi, saçlarım çok dolu ve zengin bir renk tonu, bu yüzden bana öyle geldi ki, bu konuda herhangi bir rekabet olursa iyi durdum Vincent Spaulding bu konuda o kadar çok şey biliyormuş gibi göründü ki, yararlı olabileceğini düşündüm, bu yüzden sadece o gün için kepenkleri kaldırmasını ve hemen benimle gelmesini emrettim. bir tatil yapmak için çok istekliydi, bu yüzden işi kapattık ve reklamda bize verilen adres için yola çıktık.

 

"Bir daha asla böyle bir manzara görmeyi ummuyorum Bay Holmes. Kuzeyden, güneyden, doğudan ve batıdan, saçında kırmızı bir gölge olan her adam reklama cevap vermek için şehre sıkışmıştı. kırmızı başlı halkla boğuldu ve Papa'nın Mahkemesi bir coster'ın turuncu barrowuna benziyordu.Tüm ülkede o tek reklamla bir araya getirildiği kadar çok şey olduğunu düşünmemeliydim. , portakal, tuğla, İrlandalı çömlekçi, karaciğer, kil; ama Spaulding'in söylediği gibi, gerçek canlı alev renginde renk tonuna sahip olan çok insan yoktu.Çoğunun beklediğini gördüğümde, umutsuzluktan vazgeçirdim; Ama Spaulding bunu duymayacaktı. Nasıl yaptı, hayal edemedim, ama beni kalabalığın içinden geçirene kadar itti ve çekti ve hemen ofise giden adımlara kadar. merdiven, bazıları umut içinde yükseliyor, bazıları geri atılıyor; ama elimizden geldiğince sıkıştık ve yakında Kendimizi ofiste buldum. "

 

"Deneyiminiz çok eğlenceli bir deneyim oldu," diye belirtti Holmes, müvekkilinin hafızasını büyük bir tutam ile duraklattı ve yeniledi. "Dua çok ilginç açıklamaya devam et."

 

"Ofiste bir çift tahta sandalye ve bir anlaşma masasından başka bir şey yoktu, arkasında küçük bir adama benden bile daha kırmızılı bir adam oturuyordu. Her adaya geldiğinde birkaç kelime söyledi ve sonra her zaman onları diskalifiye edecek bir hata bulmayı başardılar.Bir boşluk almak çok kolay bir mesele gibi görünmüyordu.Ancak sıra geldiğinde küçük adam benim için herhangi birinden çok daha elverişli oldu. ve biz girerken kapıyı kapattı, böylece bizimle özel bir sözü olabilir.

 

"Bu Bay Jabez Wilson," dedi asistanım, "ve Lig'deki boşluğu doldurmaya hazır."

 

"Ve buna hayranlık uyandırıyor," diye yanıtladı diğeri. "Her şartı var. Bu kadar iyi bir şey gördüğümde hatırlayamıyorum." Geri adım attı, başını bir tarafa doğru eğdi ve kendimi oldukça utangaç hissedene kadar saçlarıma baktı sonra aniden öne eğildi, elimi sıktı ve başarım için beni sıcak bir şekilde kutladı.

 

"Tereddüt etmek haksızlık olur," dedi. "Ancak, eminim, açık bir önlem almak için beni affedersiniz." Bununla birlikte saçlarımı iki elinde ele geçirdi ve ben acıyla bağırıncaya kadar çekiştirdi: 'Gözlerinde su var' dedi beni serbest bıraktığında. 'Her şeyin olması gerektiği gibi olduğunu düşünüyorum. Dikkatli olmak için, iki kez peruk tarafından ve bir kez boya ile aldatıldık. Sana insan doğasını tiksindirecek olan ayakkabıcı balmumu masallarını söyleyebilirim. ' Pencereye adım attı ve boşluğun dolduğunu sesinin tepesinden bağırdı.Aşağıdan bir hayal kırıklığı iniltisi geldi ve halk, kırmızı bir kafa kalmayıncaya kadar farklı yönlerde toplandı. kendi ve müdür dışında gördüm.

 

“Benim adım” dedi Bay Duncan Ross, ve ben de asil hayırseverimizin bıraktığı fondan emekli olanlardanım. Evli bir adam mısınız Bay Wilson? Bir ailen var mı? ”

 

"Olmadığını söyledim.

 

"Yüzü hemen düştü.

 

" 'Sevgili Ben!' dedi ki, 'Bu gerçekten çok ciddi! Bunu söylediğini duyduğuma üzüldüm. Fon, elbette, kırmızı kafaların yayılması ve yayılması için olduğu kadar bakımları için de oldu. lisans olmalı. '

 

"Yüzüm bu şekilde uzadı, Bay Holmes, çünkü sonuçta boşluğa sahip olamayacağımı düşündüm; ama birkaç dakika düşündükten sonra bunun iyi olacağını söyledi.

 

“Bir başkası durumunda,” dedi, 'itiraz ölümcül olabilir, ama sizinki gibi saç başlı bir adam lehine bir nokta uzatmalıyız. Yeni görevlerinize ne zaman girebileceksiniz? ?'

 

“Eh, bu biraz garip, çünkü zaten bir işim var,” dedi.

 

"Ah, bunu boş ver Bay Wilson!" dedi Vincent Spaulding. 'Bunu senin için görebilmeliyim.'

 

"'Saatler ne olurdu?' Diye sordum.

 

"Ondan ikiye."

 

"Bir piyon brokerının işi çoğunlukla bir akşam yapılıyor, Bay Holmes, özellikle Perşembe ve Cuma akşamı, ödeme gününden hemen önce; bu yüzden sabahları biraz kazanmak bana çok yakışacaktı. asistanım iyi bir adamdı ve ortaya çıkan her şeyi göreceğini söyledi.

 

“Bu bana çok yakışacak,” dedi I. 'Peki ya ödeme?'

 

"'Haftada 4 dolar.'

 

"Peki ya iş?"

 

"'Tamamen nominal.'

 

"Ne demek tamamen nominal?

 

“'Peki, bütün zaman ofiste ya da en azından binada olmalısın. Eğer ayrılırsan, bütün pozisyonunu sonsuza dek kaybedersin. Bu noktada irade çok açık. Sen buna uymuyorsun. bu süre zarfında ofisten ayrılırsanız. '

 

“'Günde sadece dört saat ve ayrılmayı düşünmemeliyim,' dedi.

 

"Ne bahane olmayacak," dedi Bay Duncan Ross; "Ne hastalık, ne iş, ne de başka bir şey. Orada kalmalısınız, ya da kütüğünüzü kaybedersiniz."

 

"Peki ya iş?"

 

"'Encyclopaedia Britannica'yı kopyalamak. O basında ilk cildi var. Kendi mürekkebinizi, kalemlerinizi ve lekelenme kağıdınızı bulmalısınız, ancak bu masa ve sandalyeyi sağlıyoruz. Yarın hazır olacak mısınız? ?'

 

“Kesinlikle,” dedim.

 

"O zaman, güle güle Bay Jabez Wilson ve sizi bir kez daha kazanacağınız için şanslı olduğunuz önemli konumdan dolayı tebrik ediyorum." Beni odadan çıkardı ve asistanımla eve gittim, ne diyeceğimi ya da ne yapacağımı bildiğim için, kendi servetimden çok memnun kaldım.

 

"Şey, bütün gün meseleyi düşündüm ve akşam tekrar düşük ruhlu biriydim; çünkü kendimi bütün meselenin büyük bir aldatmaca veya sahtekarlık olması gerektiğine ikna etmiştim, ama nesnesi ne olabilir hayal bile edemedim. Herkesin böyle bir istekte bulunabileceği ya da Encyclopaedia Britannica'yı kopyalamak kadar basit bir şey yapmak için böyle bir miktar ödeyecekleri inancı geçmiş gibiydi.Vincent Spaulding beni neşelendirmek için elinden geleni yaptı. Ancak, sabah yine de ona bir göz atmaya karar verdim, bu yüzden bir kuruş şişe mürekkep aldım ve bir tüy kalem ve yedi yaprak foolscap kağıdı ile Papa'nın Mahkemesi.

 

"Peki, benim için sürpriz ve zevkle, her şey mümkün olduğunca doğruydu. Masa benim için hazırdı ve Bay Duncan Ross çalışmak için adil olduğumu görmek için oradaydı. A harfine başladı, ve sonra beni terk etti; ama zaman zaman her şeyin benimle doğru olduğunu görmek için düşecekti, saat ikide bana iyi günler sürdü, yazdığım miktara övdü ve kapıyı kilitledi benden sonra ofisi.

 

"Bu gün be gün geçti, Holmes ve Cumartesi günü yönetici geldi ve hafta çalışmam için dört altın egemen çıkardı. Gelecek hafta aynıydı ve bir hafta sonra. Her sabah oradaydım On Duncan ve her öğleden sonra ikide ayrıldım Dereceye kadar Bay Duncan Ross sabahın sadece bir kez gelmeye başladı ve sonra bir süre sonra hiç içeri girmedi. Bir an için odadan ayrılın, çünkü ne zaman gelebileceğinden emin değildim ve kütük böylesine iyi biriydi ve bana çok uygun, kaybını riske atmayacağım.

 

"Sekiz hafta böyle geçti ve Abbots ve Okçuluk ve Zırh ve Mimari ve Attika hakkında yazmıştım ve çok uzun zaman önce B'lere girebileceğime özen göstermiştim. yazılarımla neredeyse bir raf doldurdu ve sonra birdenbire tüm iş sona erdi. "

 

"Sona mı?"

 

"Evet, efendim. Ve bu sabah en geç saatlerde. Her zamanki gibi saat 10'da işime gittim, ama kapı kapatıldı ve kilitlendi, panelin ortasına küçük bir kare karton çakmakla dövüldü İşte burada ve kendiniz okuyabilirsiniz. "

 

Bir not kağıdı büyüklüğünde bir parça beyaz karton tuttu. Bu şekilde okudu:

 

 

KIRMIZI BAŞLI LİG

 

DIR-DİR

 

AYRIŞMİŞ.

 

9 Ekim 1890.

 

 

Sherlock Holmes ve ben bu kısa duyuruyu ve arkasındaki rueful yüzü inceledik, meselenin komik tarafı, her ikimiz de kahkahalara boğulduğumuz her düşünceyi tamamen aşana kadar inceledik.

 

"Çok komik bir şey olduğunu göremiyorum," diye bağırdı müvekkilimiz yanan kafasının köklerine kadar. "Bana gülmekten daha iyisini yapamazsan, başka bir yere gidebilirim."

 

"Hayır, hayır," diye bağırdı Holmes, onu yarı yükseldiği sandalyeye geri itti. “Dünya için durumunuzu gerçekten kaçırmazdım. En ferahlatıcı alışılmadık bir şey. Ama eğer söyleyeceklerimi mazur gösterecekseniz, bu konuda biraz komik bir şey var. Dua et kartı bulduğunuzda hangi adımları attınız? kapıya? "

 

"Şaşırdım, efendim. Ne yapacağımı bilmiyordum. Sonra ofisleri aradım, ama hiçbiri bunun hakkında hiçbir şey bilmiyor gibiydi. Sonunda, yerde yaşayan bir muhasebeci olan ev sahibine gittim. diye sordum ve bana Kızıl Başlı Lig'e ne olduğunu söyleyip söylemediğini sordum, daha önce böyle bir beden duymadığını söyledi ve sonra Bay Duncan Ross'un kim olduğunu sordum. onun için yeni.

 

"Peki," dedim ki, "4 numaradaki beyefendi."

 

"Ne, kızıl saçlı adam?"

 

" 'Evet.'

 

“'Ah,” dedi,' adı William Morris'di. Bir avukattı ve yeni binaları hazır olana kadar odamı geçici bir rahatlık olarak kullanıyordu. Dün taşındı. '

 

"Onu nerede bulabilirim?"

 

"Ah, yeni ofislerinde. Bana adresi söyledi. Evet, 17 Kral Edward Caddesi, St. Paul'un yakınında."

 

"Başladım Bay Holmes, ama bu adrese geldiğimde yapay diz kapaklarının bir fabrikasıydı ve içinde hiç kimse Bay William Morris veya Bay Duncan Ross'u duymamıştı."

 

"Peki o zaman ne yaptın?" diye sordu Holmes.

 

"Eve Saxe-Coburg Meydanı'na gittim ve asistanımın tavsiyesini aldım. Ama bana hiçbir şekilde yardım edemedi. Sadece beklesem posta yoluyla duymam gerektiğini söyleyebilirdi. Ama bu yeterince iyi değildi Holmes. Böyle bir yeri mücadele etmeden kaybetmek istemedim, bu yüzden ona ihtiyaç duyan fakir insanlara tavsiyede bulunacak kadar iyi olduğunu duyduğum için hemen sana geldim. "

 

“Ve sen çok akıllıca yaptın,” dedi Holmes. "Davanız son derece dikkate değer bir dava ve buna bakmaktan memnuniyet duyacağım. Bana söylediklerinizden, ilk bakışta göründüğünden daha büyük sorunların ondan asılması mümkün olduğunu düşünüyorum."

 

"Yeterince mezar!" dedi Bay Jabez Wilson. "Neden haftada dört kilo verdim."

 

"Kişisel olarak endişelendiğiniz sürece," diye belirtti Holmes, "Bu olağanüstü lige karşı herhangi bir şikayetiniz olduğunu görmüyorum. Aksine, anladığım kadarıyla, 30 $ kadar daha zengindir, hiçbir şey söylemek istemiyorsunuz. A harfi ile gelen her konuda edindiğiniz bilgi. Onlar tarafından hiçbir şey kaybetmediniz. "

 

"Hayır, efendim. Ama onlar hakkında ve kim olduklarını ve bu şakayı çalmak için nesnelerinin ne olduğunu öğrenmek istiyorum - eğer bir şaka olsaydı - üzerimde. Onlar için oldukça pahalı bir şakaydı, çünkü onlara iki buçuk liraya mal oldu. "

 

"Sizin için bu noktaları temizlemeye gayret edeceğiz. İlk olarak, bir ya da iki soru Bay Wilson. Reklamınıza ilk kez dikkatinizi çeken bu asistanınız - ne zamandır sizinle birlikteydi?"

 

"Yaklaşık bir ay sonra."

 

"Nasıl geldi?"

 

"Bir reklama cevap olarak."

 

"Tek başvuran o muydu?"

 

"Hayır, bir düzine vardı."

 

"Neden onu seçtin?"

 

"Çünkü o kullanışlıydı ve ucuza gelirdi."

 

"Aslında yarı maaşla."

 

"Evet."

 

"Nasıl biri bu Vincent Spaulding?"

 

"Küçük, sağlam inşa edilmiş, yolunda çok hızlı, yüzünde saç yok, otuz kısa olmasa da. Alnında beyaz bir asit sıçraması var."

 

Holmes büyük heyecanla sandalyesine oturdu. "Ben de öyle düşündüm," dedi. "Hiç kulaklarının küpeler için delindiğini gördünüz mü?"

 

"Evet, efendim. Bir delikanlı iken bir çingene onun için yaptığını söyledi."

 

"Hum!" dedi Holmes, derin düşüncelere dalarak. "Hala seninle mi?"

 

"Ah, evet, efendim; sadece yeni ayrıldım."

 

"Ve senin yokluğunda işine katıldın mı?"

 

"Şikayet edecek bir şey yok, efendim. Bir sabah yapacak hiçbir şey kalmadı."

 

"Bu olacak Bay Wilson. Bir veya iki gün içinde konuyla ilgili görüş bildirmekten memnuniyet duyarım. Bugün Cumartesi, umarım Pazartesi günü bir sonuca varabiliriz."

 

"Peki, Watson," dedi Holmes, ziyaretçimiz bizi terk ettiğinde, "her şeyden ne yapıyorsun?"

 

"Ben hiçbir şey yapmıyorum," diye cevapladım açıkçası. "Bu çok gizemli bir iş."

 

Holmes, "Kural olarak," dedi, "ne kadar tuhaf bir şey, o kadar az gizemli olduğunu kanıtlıyor. Bu, sıradan bir yüzün tanımlanması en zor olduğu gibi, gerçekten kafa karıştırıcı olan sıradan, özelliksiz suçlarınız. "bu konuda sorulması gerekir."

 

"O zaman ne yapacaksın?" Diye sordum.

 

"Sigara içmek için," diye yanıtladı. "Bu oldukça üç bir boru sorunu ve benimle elli dakika konuşmayacağına yalvarıyorum." İnce dizleri şahin benzeri burnuna çekilmiş olarak sandalyesinde kıvrıldı ve orada gözleri kapalı ve siyah kil borusu garip bir kuşun faturası gibi fırladı. Aniden uykusunu bırakan ve borusunu şöminenin üzerine koyan bir adamın hareketi ile aniden sandalyesinden fırladığı zaman, uykuya daldığı ve gerçekten kendimi başını salladığı sonucuna vardım.

 

"Sarasate bu öğleden sonra St. James's Hall'da oynuyor." "Sen ne düşünüyorsun Watson? Hastaların seni birkaç saatliğine koruyabilir mi?"

 

"Bugün yapacak bir şeyim yok. Uygulamam asla çok emici değil."

 

"O zaman şapkanı giy ve gel. Önce şehre gidiyorum ve yolda biraz öğle yemeği yiyebiliriz. Programda çok fazla Alman müziği olduğunu gözlemliyorum. İtalyanca ya da Fransızca. Bu içgözlem, içgözlem yapmak istiyorum. Gel hadi! "

 

Biz Aldersgate kadar yeraltı seyahat; ve kısa bir yürüyüş bizi sabah dinlediğimiz tekil öykünün sahnesi olan Saxe-Coburg Meydanı'na götürdü. Dört sıra pis iki katlı tuğla evin küçük bir raylı muhafazaya baktığı, puslu, küçük, perişan bir genteel yerdi, burada bir ot otu çimi ve birkaç soluk defne çalıları sert bir kavga yaptı. duman yüklü ve alışılmadık bir atmosfere karşı. Üç yaldızlı toplar ve bir köşe evin üzerine beyaz harflerle "JABEZ WILSON" ile kahverengi bir tahta, kırmızı başlı müşterimizin işini sürdürdüğü yeri açıkladı. Sherlock Holmes, başı bir tarafı ile önünde durdu ve her tarafına baktı, gözleri büzüşmüş kapaklar arasında parlak bir şekilde parladı. Sonra yavaşça caddede yürüdü, sonra tekrar köşeye doğru yürüdü, hala evlere bakmaya başladı. Sonunda piyon brokerine döndü ve iki veya üç kez sopasıyla kaldırımın üzerine sertçe çarptı, kapıya gitti ve çaldı. Anında, içeri girmesini isteyen parlak görünümlü, temiz traşlı genç bir adam tarafından açıldı.

 

"Teşekkür ederim," dedi Holmes, "Sadece buradan buradan Strand'a nasıl gideceğini sormak istedim."

 

"Üçüncü sağ, dördüncü sol," diye cevapladı asistan derhal kapıyı kapattı.

 

"Akıllı adam, işte," dedi Holmes biz uzaklaşırken. "O, bana göre, Londra'daki en akıllı dördüncü adam ve cüretkarlık için üçüncü olma iddiası olmadığından emin değilim. Ondan daha önce bir şey biliyordum."

 

"Açıkçası," dedi ben, "Bay Wilson'ın asistanı, Kızıl Başlı Lig'in bu gizeminde iyi bir anlaşma olduğunu düşünüyor. Eminim onu ​​görebilmeniz için yolunuzu sormuşsunuzdur."

 

"O değil."

 

"Sonra ne?"

 

"Pantolonunun dizleri."

 

"Peki ne gördün?"

 

"Görmeyi umduğum şey."

 

"Kaldırımı neden yendin?"

 

"Sevgili doktorum, bu konuşma zamanı, konuşma zamanı değil. Biz bir düşman ülkesinde casusuz. Saxe-Coburg Meydanı hakkında bir şeyler biliyoruz. Şimdi onun arkasında yatan parçaları keşfedelim."

 

Emekli Saxe-Coburg Meydanı'ndan köşeyi döndüğümüzde kendimizi bulduğumuz yol, bir resmin önü arkaya doğru olduğu gibi büyük bir tezat oluşturuyordu. Şehrin trafiğini kuzey ve batıya taşıyan ana arterlerden biriydi. Patikalar, yayaların acele sürüsü ile siyahken, muazzam ticaret akışı çift bir gelgit içinde ve dışarda akıyordu. Biz ince dükkanlar ve görkemli iş binaları hattı biz gerçekten sadece bırakmıştı soluk ve durgun kare üzerine diğer tarafta abutted çizgi baktım zordu.

 

"Bakayım," dedi Holmes, köşede durup çizgi boyunca göz gezdirerek, "Buradaki evlerin sırasını hatırlamak istiyorum. Londra hakkında kesin bir bilgiye sahip olmak benim için bir hobidir. , tütün satıcısı, küçük gazete dükkanı, şehrin ve banliyö bankasının Coburg şubesi, vejeteryan restoranı ve McFarlane'nin taşıma binası deposu, bu da bizi diğer bloğa taşıyor. iş, bu yüzden biraz oyun oynama zamanı geldi.Tam bir sandviç ve bir fincan kahve ve sonra her şey tatlılık ve incelik ve uyumun olduğu keman toprağına kapalı ve bizi bilmeceleriyle kızdırmak için kırmızı başlı müşteriler yok. "

 

Arkadaşım hevesli bir müzisyendi, kendisi sadece çok yetenekli bir sanatçı değil, sıradan bir liyakatin bestecisiydi. Tüm öğleden sonra en mükemmel mutlulukla sarılmış tezgahlarda oturdu, uzun, ince parmaklarını yavaşça müziğe sallarken, nazikçe gülen yüzü ve acımasız, rüya gibi gözleri, Sleuth-tazı Holmes'unkine benzemiyordu, Holmes, acımasız, keskin zekâlı, hazır suçlu suçlayıcıyı düşünmek mümkün oldu. Tekil karakterinde ikili doğa dönüşümlü olarak kendini ileri sürdü ve aşırı kesinliği ve keskinliği, sık sık düşündüğüm gibi, zaman zaman onun içinde baskın olan şiirsel ve düşünceli ruh haline tepkiyi temsil etti. Doğasının sallanması onu aşırı dertten enerjiyi yutmaya götürdü; ve bildiğim kadarıyla, günlerce, doğaçlamaları ve siyah harfli baskıları arasında koltuğuna uzanmıştı. Daha sonra kovalamacanın şehvet aniden ona gelecekti ve parlak akıl yürütme gücü, yöntemleri ile tanışmamış olanlar bilgisine sahip olmayan bir adam gibi ona kadar gözükecek kadar sezgi seviyesine yükselecekti. diğer ölümlülerin. Onu öğleden sonra St. James's Hall'daki müziğe bu kadar sarıldığını görünce, kendini avlamak için ayarladığılara kötü bir zaman gelebileceğini hissettim.

 

"Eve gitmek istiyorsun, şüphesiz Doktor," diye belirtti.

 

"Evet, öyle de olur."

 

Diyerek şöyle devam etti: "Ve yapmam gereken birkaç saat sürecek bir işim var. Coburg Meydanı'ndaki bu iş ciddi."

 

"Neden ciddi?"

 

"Önemli bir suç tefekkür ediliyor. Bunu durdurmak için zamanında olacağımıza inanmak için her türlü nedenim var. Ama günümüzde Cumartesi olmak sorunları daha da karmaşıklaştırıyor. Geceden yardımınızı isteyeceğim."

 

"Ne zaman?"

 

"On yeterince erken olacak."

 

"On yaşında Baker Caddesi'ndeyim."

 

"Çok iyi. Ve diyorum ki, Doktor, küçük bir tehlike olabilir, bu yüzden lütfen ordu tabancayı cebinize koyun." Elini salladı, topuğunu açtı ve kalabalık arasında bir anda kayboldu.

 

Komşularımdan daha yoğun olmadığımıza inanıyorum, ama Sherlock Holmes ile olan ilişkilerimde her zaman kendi aptallığımın baskısı altında kaldım. Burada duyduklarını duymuştum, gördüklerini görmüştüm ve yine de sözlerinden sadece ne olduğunu değil, ne olacağı hakkında net bir şekilde gördüğü açıktı. ve grotesk. Kensington'daki evime giderken, Ansiklopedi'nin kırmızı başlı fotokopi makinesinin olağanüstü hikayesinden Saxe-Coburg Meydanı ziyaretine ve benden ayrıldığı uğursuz sözlere kadar her şeyi düşündüm. Bu gece keşif gezisi neydi ve neden silahlanmalıyım? Nereye gidiyorduk ve ne yapmalıydık? Holmes'dan bu pürüzsüz yüzlü piyon brokerinin asistanının zorlu bir adam - derin bir oyun oynayabilecek bir adam olduğuna dair ipucu aldım. Bunu çözmeye çalıştım, ama umutsuzluktan vazgeçtim ve gece bir açıklama getirene kadar konuyu bir kenara bıraktım.

 

Evden başlayıp Park boyunca ilerlediğimde dokuzu çeyrek geçiyordu ve Oxford Street'ten Baker Street'e kadar. Kapıda iki hansom duruyordu ve geçide girdiğimde yukarıdan sesler duydum. Odasına girdikten sonra Holmes'u, biri resmi polis ajanı Peter Jones olarak tanıdığım iki erkekle animasyonlu konuşmada buldum, diğeri uzun, ince, üzgün yüzlü, çok parlak bir şapka ve baskıcı bir şekilde saygın frak.

 

"Ha! Partimiz tamamlandı," dedi Holmes, bezelye ceketini düğmeli ve ağır av ürününü raftan aldı. "Watson, sanırım Scotland Yard'dan Bay Jones'u tanıyor musun? Sizi gece macerasında yoldaşımız olacak olan Merryweather ile tanıştırayım."

 

"Tekrar çiftler avlıyoruz, Doktor, görüyorsun," dedi Jones sonuçta. "Buradaki arkadaşımız kovalamaca başlamak için harika bir adam. Tek istediği, kaçmasını sağlamak için ona yardım eden yaşlı bir köpek."

 

"Umarım vahşi bir kaz kovalamacımızın sonu olmayabilir" diye gözlemledi Bay Merryweather kasvetli bir şekilde.

 

"Bay Holmes'a çok güvenebilirsiniz, efendim," dedi polis ajanı yüksek sesle. "Kendi küçük yöntemleri var, yani söylememe aldırmazsa, biraz fazla teorik ve fantastik, ama içinde bir dedektifin makamları var. Bunu bir kez söylemek çok fazla değil. iki kez, Sholto cinayeti ve Agra hazinesinin işinde olduğu gibi, resmi güçten daha doğruydu. "

 

“Ah, öyle diyorsan, Bay Jones, her şey yolunda,” dedi yabancıya saygı ile. "Yine de kauçuğumu özlediğimi itiraf ediyorum. Yedi ve yirmi yıl boyunca ilk Cumartesi gecesi kauçuğuma sahip olmadım."

 

Sherlock Holmes, "sanırım bulacağınız bir gece için şimdiye kadar yaptığınızdan daha yüksek bir bahis için oynayacağınızı ve oyunun daha heyecan verici olacağını söyledi. Sayın Merryweather için, bahis 30.000 dolar olun ve sizin için Jones, üzerine ellerini koymak istediğiniz adam olacak. "

 

"John Clay, katil, hırsız, parçalayıcı ve sahtekar. O genç bir adam, Bay Merryweather, ama mesleğinin başında, ve Londra'daki herhangi bir suçludan daha çok ona bilezik takmayı tercih ederim. kayda değer bir adam, genç John Clay, büyükbabası bir kraliyet düküydü ve kendisi Eton ve Oxford'a gelmişti, beyni parmakları kadar kurnaz ve her fırsatta onun belirtileriyle karşılaşmamıza rağmen, nerede olduğunu asla bilemeyiz Bir hafta İskoçya'da bir beşik kıracak ve bir sonraki Cornwall'da bir yetimhane inşa etmek için para toplayacak. Yıllardır onun yolundayım ve henüz ona hiç göz atmadım. "

 

"Umarım sizi gece tanıştırmaktan zevk alabilirim. Bay John Clay ile de bir ya da iki küçük dönüş yaptım ve onunla mesleğinin başında olduğunu kabul ediyorum. Geçmiş. Ancak ondan başladık ve tam olarak başladığımız zaman. İkiniz ilk hansomu alacaksanız, Watson ve ben ikinciyi takip edeceğiz.

 

Sherlock Holmes uzun sürüş sırasında çok iletişim kuramadı ve öğleden sonra duyduğu şarkıları mırıldanarak kabine yaslandı. Farrington Caddesi'ne gelene kadar gazla aydınlatılmış sokakların sonsuz bir labirentinden geçtik.

 

"Şimdi oraya yakınız," diye belirtti arkadaşım. "Bu Merryweather üyesi bir banka müdürü ve konuyla bizzat ilgileniyor. Jones'un da bizimle birlikte olmasını da düşündüm. O kötü bir adam değil, mesleğinde mutlak bir embesil. Olumlu bir erdem var. bulldog kadar cesur ve pençelerini kimseye bindirirse ıstakoz kadar inatçı. İşte buradayız ve bizi bekliyorlar. "

 

Sabah kendimizi bulduğumuz aynı kalabalık caddeye ulaşmıştık. Taksilerimiz görevden alındı ​​ve Bay Merryweather'ın rehberliğinde dar bir geçitten ve bizim için açtığı bir yan kapıdan geçtik. İçinde çok büyük bir demir kapıyla biten küçük bir koridor vardı. Bu da açıldı ve başka bir zorlu kapıda sona eren bir sarma taşı basamakları uçuşuna yol açtı. Bay Merryweather bir fener aydınlatmak için durdu ve sonra bizi karanlık, toprak kokulu bir geçitten aşağıya indirdi ve böylece üçüncü bir kapıyı açtıktan sonra, kasalar ve büyük kutularla yuvarlanan büyük bir tonoz veya mahzene dönüştürdüler.

 

"Yukarıdan çok savunmasız değilsin," diye belirtti Holmes feneri kaldırıp ona bakarken.

 

"Aşağıdan da," dedi Bay Merryweather, zemini kaplayan bayraklara çarptı. "Neden, sevgili beni, oldukça içi boş geliyor!" diye haykırdı şaşkınlıkla bakarak.

 

"Senden biraz daha sessiz olmanı gerçekten istemeliyim!" dedi Holmes ciddi bir şekilde. "Keşiflerimizin tüm başarısını çoktan kandırdın. Bu kutulardan birine oturmak ve müdahale etmemek için iyiliğe sahip olabileceğini söyleyebilir miyim?"

 

Ciddi Bay Merryweather yüzünde çok yaralı bir ifade ile kendini bir sandık üzerine tünemiş, Holmes yere dizlerinin üstüne düşmüş ve fener ve büyüteç mercekle taşlar arasındaki çatlakları incelikle incelemeye başlamıştı. Birkaç saniye onu tatmin etmek için yeterliydi, çünkü tekrar ayağa fırladı ve camını cebine koydu.

 

"Bizden en az bir saat önce varız," diye belirtti, "çünkü iyi rehin yatağı güvenli bir şekilde yatağa gelene kadar hiçbir adım alamazlar. Sonra bir dakika bile kaybetmezler, çünkü ne kadar çabuk çalışırlarsa Şu anda doktoruz - şüphesiz siz ilahi olduğunuz - -Belirli Londra bankalarından birinin Şehir şubesinin mahzeninde- Bay Merryweather yönetim başkanı ve açıklayacak Londra'nın daha cüretkâr suçlularının şu anda bu mahzende büyük bir ilgi görmelerinin nedenleri var. "

 

"Bu bizim Fransız altınımız," diye fısıldadı yönetmen. Diyerek şöyle devam etti: "Bu konuda bir girişimde bulunabileceği konusunda birkaç uyarı yaptık."

 

"Fransız altının mı?"

 

"Evet. Birkaç ay önce kaynaklarımızı güçlendirmek için bir fırsatımız oldu ve bu amaçla Fransa Merkezinden 30.000 napolyon ödünç aldık. Parayı hiçbir zaman açma fırsatımız olmadığı ve hala mahzenimizde yattığı biliniyor. Oturduğum sandıkta kurşun folyo katmanları arasında paketlenmiş 2.000 napolyon var. Külçe rezervimiz şu anda genellikle tek bir şubede tutulandan çok daha büyük ve yönetmenler bu konuda endişe duyuyorlar. "

 

"Hangisi çok haklıydı?" Diye gözlemledi Holmes. "Ve şimdi küçük planlarımızı düzenlemenin zamanı geldi. Bir saat içinde sorunların başa çıkmasını bekliyorum. Bu arada Bay Merryweather, ekranı karanlık fenerin üzerine koymalıyız."

 

"Ya karanlıkta mı oturuyorsun?"

 

"Korkarım. Cebime bir paket kart getirmiştim ve kısmi bir kaygısız olduğumuz için kauçuğun da olabileceğini düşündüm. Ama görüyorum ki düşmanın hazırlıkları o kadar ileri gitti ki Işığın varlığını riske atamazsınız ve her şeyden önce konumlarımızı seçmeliyiz Bunlar cesur adamlar ve onları dezavantajlı görsek de dikkatli olmadıkça bize biraz zarar verebilirler. Bu sandık, ve kendinizi bunlardan gizliyor musunuz? Sonra, onlara bir ışık yaktığımda, çabucak kapatın. Eğer ateş ederlerse, Watson, onları vurma konusunda bir bağlantınız olmaz. "

 

Tabancamı eğdi, arkasına çömeldiğim ahşap kasanın üstüne yerleştirdim. Holmes slaytı fenerinin önünden vurdu ve bizi zifiri karanlıkta bıraktı - daha önce hiç yaşamadığım kadar mutlak bir karanlık. Sıcak metal kokusu, ışığın hala orada olduğunu garanti etmeye devam etti, bir an önce yanıp sönmeye hazırdı. Benim için, sinirlerim bir beklenti perdesine kadar çalıştığında, ani kasvette ve kasanın soğuk nemli havasında iç karartıcı ve bastırıcı bir şey vardı.

 

Holmes, "Tek bir geri çekilmeleri var." "Bu evden Saxe-Coburg Meydanı'na geri döndü. Umarım sana istediğimi yaptın, Jones?"

 

"Bir müfettişim ve ön kapıda bekleyen iki memur var."

 

"Sonra tüm delikleri durdurduk. Ve şimdi sessiz ve beklemeliyiz."

 

Ne zaman görünüyordu! Daha sonra notları karşılaştırmaktan bir saat ve bir çeyrek geçti, ancak bana gecenin neredeyse bitmiş olması ve şafakın üstümüzde kırılması gerektiği ortaya çıktı. Kol ve bacaklarım yorgun ve sertti, çünkü konumumu değiştirmekten korktum; yine de sinirlerim en yüksek gerilim aralığına kadar çalıştı ve işitmem o kadar akuttu ki, sadece arkadaşlarımın hafifçe nefes almasını duymakla kalmadım, aynı zamanda hantal Jones'un daha derin, daha ağır nefesini ince şeylerden ayırt edebildim. , banka müdürünün iç çeken notu. Konumumdan kasanın tabanına bakabilirim. Aniden gözlerim ışığın parıltısını yakaladı.

 

İlk başta taş döşemenin üstünde korkunç bir kıvılcım vardı. Sonra sarı bir çizgi haline gelene kadar uzadı ve daha sonra herhangi bir uyarı veya ses olmadan, bir yara açıldı ve bir el ortaya çıktı, beyaz, neredeyse kadınsı bir el, küçük ışık alanının merkezinde hissetti. Bir dakika veya daha fazla el, kıvranan parmaklarıyla zeminden çıkmış. Sonra aniden göründüğü gibi geri çekildi ve hepsi karanlıktı ve taşlar arasında bir çinko işaretleyen tek korkunç kıvılcımı kurtardı.

 

Ancak ortadan kaybolması anlıktı. Bir çıkma, yırtılma sesi ile geniş, beyaz taşlardan biri yanına döndü ve bir fener ışığını akıtan bir boşluk bıraktı. Kenarın üzerinde, keskin bir şekilde etrafına bakan temiz, çocuksu bir yüze baktı ve daha sonra, açıklığın her iki tarafında bir el ile, bir diz kenarın üzerine oturana kadar kendini omuz yüksek ve bel yüksekliğinde çizdi. Başka bir anda deliğin yanında durdu ve arkasından soluk bir yüz ve çok kızıl saçlı bir şokla, kendisinin gibi küçük ve küçük bir yol arkadaşı çekiyordu.

 

"Her şey açık," diye fısıldadı. "Keski ve çantalar var mı? Büyük Scott! Zıpla, Archie, zıpla ve ben bunun için sallanacağım!"

 

Sherlock Holmes fırlamıştı ve davetsiz misafirleri yakasından yakalamıştı. Diğeri çukurdan aşağı indi ve Jones eteklerine yapışırken kumaşın sesini duydum. Işık bir tabancanın namlusuna parladı, ancak Holmes'un av mahsulü adamın bileğine indi ve tabanca taş zemine tıkandı.

 

"İşe yaramaz, John Clay," dedi Holmes yumuşak bir sesle. "Hiç şansın yok."

 

"Görüyorum," diye yanıtladı diğeri en üst düzey serinlikle. "Dostumun iyi olduğunu düşünüyorum, ama palto kuyruklarına sahip olduğunu görüyorum."

 

"Kapıda onu bekleyen üç adam var," dedi Holmes.

 

"Ah, gerçekten! Sen çok iyi bir şey yapmış gibisin. Sana iltifat etmeliyim."

 

"Ve ben sen," diye yanıtladı Holmes. "Kırmızı başlı fikriniz çok yeni ve etkili oldu."

 

"Şu anda arkadaşını tekrar göreceksin," dedi Jones. "Deliklere tırmanmak benden daha hızlı. Sadece derbileri tamir ederken bekle."

 

Kelepçeler bileklerine takılırken, mahkumumuzu “Bana pis ellerinle dokunmayacağına yalvarıyorum” dedi. "Damarlarımda kraliyet kanı olduğumun farkında olmayabilirsiniz. Ayrıca, bana daima 'efendim' ve 'lütfen' demem için hitap ettiğinizde de iyiliğiniz olsun. "

 

"Tamam," dedi Jones bakışları ve snigger ile. "Peki, lütfen efendim, üst kata yürüdünüz mü, Majestelerinizi karakola götürecek bir taksi bulabilir miyiz?"

 

"Bu daha iyi," dedi John Clay sakin bir şekilde. Üçümüze yayılan bir yay yaptı ve dedektifin gözetiminde sessizce yürüdü.

 

"Gerçekten, Bay Holmes," dedi Bay Merryweather onları mahzenden takip ederken, "Bankanın size nasıl teşekkür edebileceğini veya size geri ödeme yapabileceğini bilmiyorum. En eksiksiz şekilde tespit edip yendiğinizden şüphe yok. banka soygunu deneyimim dahilinde olan en kararlı girişimlerden biri. "

 

"Bay John Clay ile anlaşmak için kendime ait bir ya da iki küçük puanım vardı," dedi Holmes. "Bu konuda, bankanın geri ödemesini bekleyeceğim küçük bir masrafla karşı karşıya kaldım, ancak bunun ötesinde, birçok yönden benzersiz bir deneyim yaşadığım ve Kırmızının çok dikkat çekici anlatımını dinleyerek fazlasıyla geri ödeniyorum. başlı Lig. "

 

"Görüyorsun, Watson," diye açıkladı sabahın erken saatlerinde Baker Caddesi'ndeki bir bardak viski ve soda üzerine otururken, "ilk başta, bu oldukça fantastik işin tek olası nesnesinin Birliğin reklamı ve Ansiklopedinin kopyalanması, bu fazla parlak piyon brokerini her gün birkaç saat yoldan çıkarmak olmalı, onu yönetmek ilginç bir yoldu, ama gerçekten, Yöntem şüphesiz Clay'in ustaca zihnine suç ortağının saçlarının rengiyle önerildi. Haftada 4 dolar onu çekmesi gereken bir cazibeydi ve binlerce kişi için oynayanlar neydi? reklam koymak, bir sahtekar geçici ofisi vardır, diğer kötü niyetli bunun için başvuruda adamı teşvik ve beraber haftanın her sabah onun yokluğunu güvenli yönetmek. Gönderen ben asistanın duydum o zaman yarısı için gelen sahip ücretler, benim için güçlü olduğu belliydi durumu güvence altına alma güdüsü. "

 

"Ama bu güdünün ne olduğunu nasıl tahmin edebildin?"

 

"Evde kadınlar olsaydı, sadece kaba bir entrikadan şüphelenmeliydim. Bununla birlikte, söz konusu bile değildi. Adamın işi küçük bir işti ve evinde bu kadar ayrıntılı hazırlıkları açıklayabilecek hiçbir şey yoktu. Evden dışarıda bir şey olmalı, ne olabilir? Asistanın fotoğrafa olan düşkünlüğünü ve mahzene kaybolma hilesini düşündüm. Sonra bu gizemli asistanla ilgili sorular sordum ve Londra'daki en havalı ve en cesur suçlulardan biriyle uğraşmak zorunda olduğumu keşfettim. Bir kez daha ne olabilirdi ki, başka bir binaya tünel açtığını koruyacak hiçbir şey düşünemezdim.

 

"Şimdiye kadar eylem sahnesini ziyaret etmeye gittiğimizde aldım. Sopamla kaldırımı döverek seni şaşırttım. Mahzenin öne ya da arkaya uzanıp uzanmadığını tespit ettim. Önde değildi. Sonra çaldı zil, ve umduğum gibi, asistan buna cevap verdi. Bazı çatışmalarımız oldu, ama daha önce birbirimize hiç göz atmadık. Yüzüne pek bakmadım, dizleri görmek istediğim şeydi. ne kadar yıpranmış, buruşmuş ve lekeli olduklarını belirtmişlerdi. Bu oyuklaşma saatlerinden bahsettiler, geriye kalan tek şey oydukları şeydi. Köşeyi gezdim, Şehir ve Banliyö Bankasının arkadaşımızın binasına dayantığını gördüm ve Sorunumu çözdüğümü hissettim. Konserden sonra eve döndüğünüzde, gördüğünüz sonuçla Scotland Yard'ı ve banka müdürlerinin başkanını aradım. "

 

"Peki gece girişimlerini yapacaklarını nasıl söyleyebilirsin?" Diye sordum.

 

"Eh, Lig ofislerini kapattıklarında, Bay Jabez Wilson'un varlığına artık bakmadıklarının - başka bir deyişle, tünellerini tamamladıklarına dair bir işaretti. Ama yakında kullanmaları çok önemliydi. keşfedilebilir ya da külçe kaldırılabilir. Cumartesi onlara kaçmaları için iki gün vereceği için diğer günlerden daha iyi olurdu. Bütün bu nedenlerden dolayı gece gelmelerini bekledim. "

 

"Güzelce düşündün," diye haykırdım hayranlık uyandıran hayranlık. "Bu çok uzun bir zincir ama yine de her bağlantı gerçek."

 

"Beni ennui'den kurtardı," diye cevapladı esneme. "Eyvah! Zaten üzerime kapantığını hissediyorum. Hayatım, varoluşun yerlerinden kaçmak için uzun bir çaba harcıyor. Bu küçük sorunlar bunu yapmama yardım ediyor."

 

"Ve sen de yarışın bir hayırseverisin," dedi I.

 

Omuzlarını silkti. "Şey, belki de, sonuçta, biraz işe yaramaz," dedi. Gustave Flaubert'in George Sand'a yazdığı gibi, "L'homme c'est rien - l'oeuvre c'est tout".

 

MACERA III. BİR KİMLİK VAKASI

 

 

"Sevgili dostum," dedi Sherlock Holmes, Baker Street'teki lojmanlarında yangının her iki tarafında otururken, "hayat, insan zihninin icat edebileceği her şeyden sonsuz tuhaftır. Olan şeyleri düşünmeye cesaret edemeyiz. Eğer bu pencereden el ele uçabilirsek, bu büyük şehrin üzerine gelebilir, çatıları nazikçe çıkarabilir ve devam eden tuhaf şeylere göz atabilirsek, garip tesadüfler, planlamalar, haç -Kaynaklar, kuşaklar boyunca çalışan ve en dış sonuçlara götüren harika olay zincirleri, tüm kurguları gelenekselleriyle ve öngörülen sonuçları en bayat ve kârsız hale getirecektir. ”

 

"Yine de buna ikna olmadım," diye cevapladım. "Makalelerde ortaya çıkan davalar, kural olarak, yeterince kel ve yeterince kaba. Polislerimizde gerçekçiliğin aşırı sınırlara zorlandığını bildirdik ve sonuçta itiraf etmeliyiz, ne büyüleyici ne de sanatsal."

 

Holmes, “Gerçekçi bir etki yaratmak için belirli bir seçim ve takdir kullanılmalıdır” dedi. Diyerek şöyle devam etti: "Bu, belki de, bir gözlemciye tüm maddenin hayati özünü içeren ayrıntılardan ziyade, sulh yargısının azabı üzerine daha fazla stresin atıldığı polis raporunda istemektedir. Buna bağlı olarak, çok doğal olmayan bir şey yoktur. sıradan. "

 

Gülümsedim ve başımı salladım. "Düşünceni tam olarak anlayabiliyorum." Dedim. "Tabii ki, gayri resmi danışman ve yardımcı pozisyonunuzda kesinlikle şaşkın olan herkese, üç kıtada, garip ve tuhaf olan her şeyle temasa getirildiniz. Ama burada" - Sabah gazetesini yerden aldım - "pratik bir test yapalım. İşte ilk geldiğim başlık." Bir kocanın karısına zulmü. " Yarım sütun baskı var, ama okumadan her şeyin bana çok tanıdık olduğunu biliyorum Tabii ki, diğer kadın, içki, itme, darbe, çürük, sempatik kız kardeş veya ev sahibesi Yazarların en kaba davranışı daha kaba bir şey icat edemezdi. "

 

Holmes, gazeteyi alıp gözünü aşağıya doğru inceleyerek, "Örneğiniz, tartışmanız için talihsiz bir örnek," dedi. "Bu Dundas ayrılığı davası ve olduğu gibi, onunla ilgili bazı küçük noktaları temizlemekle meşgul oldum. Kocası bir teetotalerdı, başka bir kadın yoktu ve suçlanan davranış sürüklendi. her öğünü sahte dişlerini çıkarıp karısına fırlatarak alışkanlık haline getirin, ki buna izin vereceksiniz, ortalama bir hikaye anlatıcısının hayal gücünde gerçekleşmesi muhtemel bir eylem değildir. Doktor, ve senin örneğinde seni attığımı kabul et. "

 

Kapağının ortasında büyük bir ametistle eski altın enfiye kutusunu tuttu. Onun ihtişamı, sade yollarıyla ve basit yaşamıyla o kadar zıttı ki, üzerine yorum yapamadım.

 

"Ah," dedi, "Seni birkaç hafta boyunca görmediğimi unuttum. Bu, Irene Adler gazetelerinde yardımım karşılığında Bohemya Kralı'ndan küçük bir hatıra."

 

"Ya yüzük?" Diye sordum, parmağının üzerinde parıldayan göz alıcı bir parıltıya bakarak.

 

"Onlara hizmet ettiğim meselenin o kadar incelikli olmasına rağmen, Hollanda'nın hükümdar ailesindendi, küçük problemlerimden birini veya ikisini tarihlendirecek kadar iyi olan sana bile güvenemem."

 

"Peki şimdi elinizde var mı?" Diye sordum ilgi ile.

 

"On ya da on iki, ama hiçbir ilgi çekici özelliği bulunmuyor. Bunlar önemli, anlıyor musunuz, ilginç olmadan. Gerçekten de, gözlem için bir alanın ve soruşturmanın cazibesini veren neden ve etkinin hızlı analizi Daha büyük suçlar daha basit olmaya eğilimlidir, çünkü suç büyüdükçe kural olarak daha açıktır ve bu sebeple daha karmaşıktır. Bana Marsilya'dan gelen meseleyi ilgilendiren herhangi bir özellik sunan hiçbir şey yok, ancak birkaç dakika geçmeden daha iyi bir şeyim olabilir, çünkü bu müşterilerimden biri veya ben çok yanlış. "

 

Sandalyesinden yükseldi ve donuk nötr renkli Londra sokağına bakan ayrık güneşlikler arasında duruyordu. Omzunun üstünden bakarken, karşısındaki kaldırımda, boynunda yuvarlak bir kürk olan büyük bir kadının ve kocaman bir kıvrımlı kırmızı tüyün, kocaman bir şapkada, kocaman bir şapkada, Devonshire modası düşmanı üzerine eğildiğini gördüm. kulak. Bu büyük panoply'nin altından, vücudu geriye ve ileriye doğru salınan ve parmaklarını eldiven düğmeleriyle kıpırdanırken, pencerelerimizde gergin, tereddüt eden bir şekilde baktı. Aniden, bir dalma ile, bankayı terk eden yüzücüden dolayı, yol boyunca acele etti ve zilin keskin clanını duyduk.

 

"Bu belirtileri daha önce gördüm," dedi Holmes, sigarasını ateşe attı. "Kaldırım üzerindeki salınım her zaman bir affaire de coeur anlamına gelir. Tavsiye ister, ancak konunun iletişim için çok hassas olmadığından emin değildir. Yine de burada ayrımcılık yapabiliriz. Bir kadın bir erkek tarafından ciddi şekilde harap edildiğinde artık salınmaz ve olağan belirti kırık bir çan telidir.Burada bir aşk meselesi olduğunu kabul edebiliriz, ancak kızlık şaşkın veya üzüntülü kadar kızgın değildir. şüphe ediyor."

 

Konuşurken kapıda bir musluk vardı ve düğmelerdeki çocuk Bayan Mary Sutherland'ı duyurmak için içeri girdi, bayan ise küçük siyah figürünün arkasında küçük bir pilot teknenin arkasındaki tam yelkenli bir tüccar gibi duruyordu. Sherlock Holmes, dikkat çektiği kolay nezaketle karşıladı ve kapıyı kapatıp bir koltuğa eğdi, dakika içinde ona baktı ve yine de kendine özgü bir şekilde soyutlanmış bir şekilde modaya baktı.

 

"Bulamıyor musun," dedi, "Kısa görüşünle bu kadar daktilo yazmaya biraz çalışıyor mu?"

 

"İlk başta yaptım," diye yanıtladı. "Ama şimdi harflerin bakmadan nerede olduğunu biliyorum." Sonra, aniden sözlerinin tüm iddiasını fark ederek, şiddetli bir başlangıç ​​yaptı ve geniş, iyi mizahlı yüzüne korku ve şaşkınlıkla baktı. "Beni duydunuz, Bay Holmes," diye bağırdı, "yoksa bütün bunları nasıl bilebilirsiniz?"

 

"Boş ver," dedi Holmes, gülerek; "Bir şeyleri bilmek benim işim. Belki de başkalarının neyi göz ardı ettiğini görmek için kendimi eğittim. Değilse, neden bana danışmaya gelmelisin?"

 

"Sana geldim, efendim, çünkü sizi polis ve herkes onu ölüme terk ettiğinde çok kolay bulduğunuz Bayan Etherege'den duydum. Ah, Bay Holmes, keşke Ben zengin değilim, ama yine de yüz yıl benim hakkımda, makine tarafından yaptığımın yanı sıra, Bay Hosmer Angel'a ne olduğunu bilmek için her şeyi verirdim. "

 

"Neden böyle aceleyle bana danışmak için geldin?" diye sordu Sherlock Holmes, parmak uçlarıyla birlikte ve gözleri tavana.

 

Yine Bayan Mary Sutherland'ın biraz boş yüzüne ürkütücü bir bakış geldi. "Evet, evden kovuldum," dedi. "Çünkü Bay Windibank'ın - yani babamın - hepsini alma kolay yolunu görmek beni kızdırdı. Polis, o da sana gitmeyecekti, ve sonunda, hiçbir şey yapamayacağı ve hiçbir zararın olmadığını söylemeye devam ettiği için, beni kızdırdı ve ben sadece eşyalarıma devam ettim ve hemen sana geldim. "

 

“Baban,” dedi Holmes, “adınız farklı olduğu için üvey babanız kesinlikle.”

 

"Evet, üvey babam. Ona baba diyorum, kulağa komik gelse de, benden sadece beş yıl iki ay daha büyük."

 

"Ve annen hayatta mı?"

 

"Ah, evet, anne hayatta ve iyi. Babamın ölümünden kısa bir süre sonra tekrar evlendiğinde ve kendisinden neredeyse on beş yaş küçük bir adamken en iyi şekilde memnun kalmadım. Tottenham Court Road ve arkasında düzenli bir iş bıraktı ve annesi ustabaşı Hardy ile devam etti; ancak Bay Windibank geldiğinde işini sattı, çünkü şaraplarda gezgin oldu. Şerefiye ve ilgi için 4700 dolar aldılar. Bu, babanın hayatta olsaydı alabileceği kadar değildi. "

 

Sherlock Holmes'un bu başıboş ve önemsiz bir anlatı altında sabırsız görmeyi beklemiştim, aksine tam dikkatle dinledi.

 

"Kendi küçük gelirin," diye sordu "işten çıkıyor mu?"

 

"Ah, hayır, efendim. Oldukça ayrı ve beni Auckland'daki Ned amcam tarafından bıraktı. Yeni Zelanda hisselerinde yüzde 4 1/4 ödüyor. İki bin beş yüz lira tutardı, ama sadece ilgi alanına dokunun. "

 

"Beni çok ilgilendiriyorsun," dedi Holmes. "Ve senede yüz kadar büyük bir miktar çizdiğin için, pazarlığa kazandığınla şüphe yok ki, şüphesiz biraz seyahat edersin ve kendini her yöne şımart. yaklaşık 60 $. "

 

"Bundan daha azıyla yapabilirdim, Bay Holmes, ama evde yaşadığım sürece onlara bir yük olmak istemediğimi anlıyorsunuz ve bu yüzden ben sadece Tabii ki, sadece şimdilik bu. Bay Windibank her üç ayda bir ilgimi çekiyor ve anneye ödüyor ve daktiloda kazandığım şeylerle oldukça iyi yapabileceğimi görüyorum. ve genellikle günde on beş ila yirmi yaprak yapabilirim. "

 

Holmes, "Konumunu bana çok açıkladın," dedi. "Bu arkadaşım, Dr. Watson, daha önce kendim gibi özgürce konuşabiliyorsun. Lütfen şimdi bize Bay Hosmer Angel ile olan bağlantınızdan bahsedin."

 

Bayan Sutherland'ın yüzüne bir sifon çaldı ve ceketinin kenarından gergin bir şekilde aldı. "Onunla ilk önce gazcıların topuyla tanıştım" dedi. "Hayattayken baba bileti gönderiyorlardı ve daha sonra bizi hatırladılar ve anneye yolladılar. Bay Windibank gitmemizi istemedi. Hiçbir yere gitmemizi hiç istemedi. Pazar okulu tedavisine katılmak için çok şey istedim ama bu sefer devam edecektim ve ben giderdim; ne gibi bir engelle engellemişti? Halkın tüm babaların Ve orada giyecek uygun bir şeyim olmadığını, mor peluşum olduğu zaman çekmeceden asla o kadar çok çekmediğimi söyledi.Nihayet, başka hiçbir şey yapmayacağı zaman Fransa'ya gitti ama biz, anne ve ben, ustabaşı olan Bay Hardy ile birlikte gittik ve orada Bay Hosmer Angel'la tanıştım. "

 

"Sanırım," dedi Holmes, "Bay Windibank Fransa'dan geri döndüğünde baloya gittiğinizde çok rahatsız oldu."

 

"Ah, bu konuda çok iyiydi. Güldü, hatırladım ve omuzlarını silkti ve bir kadına hiçbir şeyi inkar etmenin bir faydası olmadığını söyledi, çünkü kendi yoluna sahip olacaktı."

 

"Anlıyorum. Sonra gaz satıcılarının topunda, anladığım kadarıyla Bay Hosmer Angel adlı bir beyefendiyle tanıştınız."

 

"Evet, efendim. O gece onunla tanıştım ve ertesi gün eve güvende olup olmadığımızı sormaya çağırdı ve bundan sonra onunla tanıştık - yani Bay Holmes, yürüyüş için iki kez tanıştım, ama o baba tekrar döndükten sonra Bay Hosmer Angel artık eve gelemedi. "

 

"Hayır?"

 

“Eh, babanın böyle bir şeyden hoşlanmadığını biliyorsun. Eğer yardım edebilseydi hiç ziyaretçisi olmazdı ve eskiden bir kadının kendi aile çevresinde mutlu olması gerektiğini söylerdi. Ama sonra, ben eskiden anneye söylerdi, bir kadın kendi çemberinin başlamasını ister ve henüz benimkini almamıştım. "

 

"Peki Bay Hosmer Angel'a ne dersiniz? Sizi görmek için hiç girişimde bulunmadı mı?"

 

"Peki, baba bir hafta içinde tekrar Fransa'ya gidiyordu ve Hosmer yazdı ve gidene kadar birbirini görmemenin daha güvenli ve daha iyi olacağını söyledi. Bu arada yazabilirdik ve her gün yazardı Mektupları sabah aldım, bu yüzden babamın bilmesine gerek yoktu. "

 

"Şu anda beyefendiyle nişanlandın mı?"

 

"Ah, evet, Holmes. Aldığımız ilk yürüyüşten sonra nişanlandık. Hosmer - Bay Angel - Leadenhall Caddesi'ndeki bir ofiste bir kasiyerdi - ve--"

 

"Hangi ofis?"

 

"En kötüsü, Bay Holmes, bilmiyorum."

 

"O zaman nerede yaşadı?"

 

"Binada uyudu."

 

"Ve onun adresini bilmiyor musun?"

 

"Hayır - bunun dışında Leadenhall Caddesi."

 

"Peki mektuplarına nerede hitap ettin?"

 

"Leadenhall Street Postanesi'ne çağrılıncaya kadar bırakılacak. Ofise gönderilselerdi, bir hanımdan mektup alma konusunda diğer tüm katipler tarafından şoförlük yapılacağını söyledi, bu yüzden onları daktiloya yazmayı teklif ettim, onun gibi ama bunu yapmazdı, çünkü onları yazdığımda benden geliyormuş gibi göründüğünü söyledi, ama daktilo edildiğinde her zaman makinenin aramızda geldiğini hissetti. bendim, Bay Holmes ve düşüneceği küçük şeyler. "

 

"En müstehcen oldu," dedi Holmes. "Uzun zamandan beri küçük şeylerin sonsuza kadar en önemli olduğu bir aksiyomum. Bay Hosmer Angel hakkında başka küçük şeyleri hatırlıyor musun?"

 

"Çok utangaç bir adamdı Bay Holmes. Akşamları gündüze göre benimle birlikte yürümeyi tercih ediyordu, çünkü dikkat çekici olmaktan nefret ettiğini söyledi. Çok emekli ve beyefendiydi. Sesi bile yumuşaktı. O gençken, havalı ve şişmiş bezlere sahipti, dedi bana, onu zayıf bir boğaz ve tereddüt eden, fısıldayan bir konuşma tarzıyla bırakmıştı, ama gözleri her zaman iyi giyimli, çok düzgün ve sade, ama gözleri tıpkı benimki gibi zayıftı ve parlamaya karşı renkli gözlük takıyordu. "

 

"Peki, üvey baban Bay Windibank Fransa'ya döndüğünde ne oldu?"

 

"Bay Hosmer Angel tekrar eve geldi ve babam geri gelmeden evlenmemiz gerektiğini önerdi. Korkunç bir ciddiyetteydi ve ellerimi vasiyetname ile yemin etti, ne olursa olsun her zaman onun için doğru olacağım. beni yemin ettirmek için oldukça haklı olduğunu ve onun tutkusunun bir işareti olduğunu söyledi.Annası ilkinden yana onun lehine oldu ve benden bile daha fazla severdi.Ardından, hafta içinde evlenmekten bahsettiklerinde, Ben babam hakkında soru sormaya başladım; ama ikisi de babam hakkında asla akıl almamayı, daha sonra ona anlatmayı söyledi ve annem onunla her şeyi yoluna koyacağını söyledi.Çok hoşuma gitmedi Bay Holmes. benden sadece birkaç yaş büyük olduğu için iznini sormalıyım; ama kurnaz bir şey yapmak istemedim, bu yüzden şirketin Fransız ofislerinin bulunduğu Bordeaux'da babama yazdım, ancak Düğünün sabahı mektup bana geri döndü. "

 

"Onu özledim, o zaman?"

 

"Evet, efendim; çünkü gelmeden hemen İngiltere'ye başlamıştı."

 

"Ha! Bu talihsizdi. Düğününüz Cuma günü düzenlendi. Kilisede mi olacaktı?"

 

"Evet, efendim, ama sessizce. King's Cross yakınındaki St. Saviour's'ta olacaktık ve daha sonra St.Pancras Otel'de kahvaltı edecektik. Hosmer bizim için bir fidye olarak geldi, ama iki tane vardı Bizi ikisine de soktu ve dört sokaktan birine adım attı, bu da sokaktaki tek taksi oldu.İlk önce kiliseye vardık ve dört tekerlekli patladığında dışarı çıkmasını bekledik , ama hiç yapmadı ve cabman kutudan inip orada kimse olmadığına baktığında, Cabman ona ne olduğunu hayal edemediğini söyledi, çünkü kendi gözleriyle içeri girdiğini gördü. geçen Cuma'daydı Bay Holmes, ve o zamandan beri ona olanlara ışık tutacak hiçbir şey görmedim ya da duymadım. "

 

"Bana öyle geliyor ki, çok utanç verici bir muamele görüyorsun," dedi Holmes.

 

"Ah, hayır, efendim! Beni terk etmek için çok iyi ve kibardı. Neden, bütün sabah bana, ne olursa olsun, gerçek olacağımı söylüyordu; ve bizi ayırmak için oldukça öngörülemeyen bir şey olsa bile , Her zaman ona söz verdiğimi ve er ya da geç vaadini alacağını hatırlıyordum. Bir düğün sabahı için garip bir konuşma gibi görünüyordu, ama o zamandan beri olan şey ona bir anlam veriyor. "

 

“Kesinlikle öyle. O zaman kendi fikriniz beklenmedik bir felaket oldu mu?”

 

"Evet, efendim. Bence bir tehlike öngörüldüğüne inanıyorum, yoksa konuşmazdı. Ve sonra bence öngördüğü şey oldu."

 

"Ama ne olabileceğine dair bir fikrin yok mu?"

 

"Yok."

 

"Bir soru daha. Annen bu meseleyi nasıl ele aldı?"

 

"Kızgındı ve konuyu bir daha asla konuşmayacağımı söyledi."

 

"Peki baban? Ona söyledin mi?"

 

“Evet; ve benimle birlikte bir şeyler olduğunu ve Hosmer'ı tekrar duymam gerektiğini düşünüyordu. Dediğim gibi, herkes beni kilisenin kapılarına getirip beni terk etmeye ne kadar ilgi duyabilirdi? Şimdi, paramı ödünç alsaydı ya da benimle evlendiyse ve paramı ona yatırdıysa, bir sebep olabilirdi, ancak Hosmer paradan çok bağımsızdı ve asla benim bir şilinime bakmayacaktı. Ve neden yazamadı? Oh, bunu düşünmek beni yarı deli ediyor ve geceleri göz kırpma uyuyamıyorum. " Küfünden küçük bir mendil çıkardı ve içine yoğun bir şekilde ağlamaya başladı.

 

Holmes, "Senin için duruma bakacağım," dedi ve kesin bir sonuca ulaşacağımızdan şüphem yok. Meselenin ağırlığı benim üzerimde olsun ve zihninin üzerinde durmasına izin verme Her şeyden önce, Bay Hosmer Angel'ın hayatınızdan yaptığı gibi hafızanızdan kaybolmasına izin verin. "

 

"O zaman onu tekrar göreceğimi düşünmüyor musun?"

 

"Korkmuyorum."

 

"O zaman ona ne oldu?"

 

"Bu soruyu ellerimde bırakacaksın. Onun ve onun aktarabileceğin mektuplarının doğru bir tanımını istiyorum."

 

"Geçen Cumartesi Chronicle'da ona reklam verdim," dedi. "İşte not ve işte ondan dört mektup var."

 

"Teşekkür ederim. Adresiniz?"

 

"No. 31 Lyon Place, Camberwell."

 

"Bay Angel'ın hiç sahip olmadığınız adresi, anlıyorum. Babanızın iş yeri nerede?"

 

"Fenchurch Caddesi'ndeki büyük bordo ithalatçıları Westhouse & Marbank'ı dolaşıyor."

 

"Teşekkür ederim. İfadenizi çok net bir şekilde yaptınız. Belgeleri burada bırakacaksınız ve size verdiğim tavsiyeleri hatırlayacaksınız. Tüm olayın kapalı bir kitap olmasına izin verin ve hayatınızı etkilemesine izin vermeyin."

 

"Çok kibarsınız Bay Holmes, ama bunu yapamam. Hosmer'a karşı dürüst olacağım. Geri döndüğünde beni hazır bulacak."

 

Tüm mantıksız şapka ve boş yüz için, ziyaretçimizin basit inancında saygımızı zorlayan asil bir şey vardı. Küçük kağıt destesini masanın üzerine koydu ve her çağrıldığında tekrar geleceğine söz vererek yoluna devam etti.

 

Sherlock Holmes parmak uçları hala bir arada basılıyken birkaç dakika sessizce oturdu, bacakları önünde uzanıyordu ve bakışları tavana doğru yöneldi. Sonra raftan ona bir danışman olarak eski ve yağlı kil borusunu indirdi ve onu yaktıktan sonra, kalın mavi bulut çelenkleri ondan dönerek sandalyesine yaslandı ve bir bakış yüzünde sonsuz bir sükunet.

 

"Oldukça ilginç bir çalışma, o kızlık," dedi. “Onu küçük sorunundan daha ilginç buldum, bu arada, daha çok önemsiz bir şey. İndeksime başvurursanız, '77'de Andover'da paralel vakalar bulacaksınız ve The Geçen sene Lahey: Fikir eskisi gibi, benim için yeni olan bir ya da iki detay vardı ama kızlık en öğreticiydi. "

 

“Benim için oldukça görünmez olan onunla ilgili iyi bir anlaşma okudun.” Dedim.

 

"Görünmez değil, farkedilmez Watson. Nereye bakacağınızı bilmiyordunuz ve bu yüzden önemli olan her şeyi kaçırdınız. Sizi asla manşetlerin önemini, başparmak tırnaklarının önerisini ya da büyük sorunları fark edemem. Şimdi, o kadının görünüşünden ne topladın? Açıkla. "

 

"Şey, kayrak renkli, geniş kenarlı hasır bir şapka vardı, bir tuğla kırmızısı tüyü vardı. Ceketi siyahtı, üzerine siyah boncuklar dikildi ve küçük siyah jet süsleri saçaklıydı. kahve renginden daha koyu, boynu ve kolları biraz mor peluş olan eldivenleri grimsi ve sağ işaret parmağına takılmıştı. Gözlemediğim botları vardı. Küçük yuvarlak, altın küpeleri asılı ve genel kaba, rahat ve kolay bir şekilde yapılması gereken bir hava. "

 

Sherlock Holmes ellerini yumuşak bir şekilde çırptı ve kıkırdadı.

 

"Benim sözüm Pon, Watson, harika bir şekilde geliyorsun. Gerçekten çok iyi iş çıkardın. Önemli olan her şeyi kaçırdığın doğru, ama yönteme çarptın ve hızlı bir renk gözün var. Asla genel izlenimlere güvenmeyin, oğlum, ama ayrıntılara konsantre olun İlk bakışım her zaman bir kadının kolundadır.Bir erkekte, ilk önce pantolonun dizini almak daha iyidir. İzlerini göstermek için en kullanışlı malzeme olan kolları.T daktilocu masanın üzerine bastığı bileğin biraz üstünde bulunan çift çizgi güzel bir şekilde tanımlandı.El tipi dikiş makinesi benzer bir işaret bırakıyor, ancak sadece sol kolda ve başparmağından en uzakta, en geniş kısımda sağda olmak yerine, olduğu gibi, sonra yüzüne baktım ve her iki taraftaki bir pince-nez'in ucunu gözlemledim Kısa görüş ve daktilo üzerine bir açıklama yapmaya karar verdim. diye şaşırdı. "

 

"Beni şaşırttı."

 

"Ama elbette, çok açıktı. O zaman, giydiği botların birbirinden farklı olmasa da, gerçekten tuhaf olanları gözlemlemek için aşağıya bakmakla çok şaşırdım ve ilgilendim. Biri sadece beş alt düğmede, diğeri birinci, üçüncü ve beşinci düğmelerde düğmeyle kaplanmıştı. Şimdi, düzgün bir şekilde giyinmiş genç bir bayanın geldiğini gördüğünüzde garip botlarla evden uzakta, yarı düğmeli, aceleyle geldiğini söylemek büyük bir kesinti değil. "

 

"Ve başka?" Diye sordum, her zamanki gibi merakla arkadaşımın sezgisel akıl yürütmesi ile.

 

"Geçerken, evden ayrılmadan önce ama tamamen giyinildikten sonra bir not yazdığını fark ettim. Sağ eldivenin işaret parmağında yırtıldığını gördünüz, ancak görünüşe göre hem eldivenin hem de parmağın menekşe mürekkebiyle lekelendiğini görmediniz Aceleyle yazmış ve kalemini çok derine daldırmıştı. Bu sabah olmalıydı, ya da işaret parmağın üzerinde açık kalmayacaktı. Tüm bunlar oldukça basit olsa da eğlenceli, ama işe geri dönmeliyim, Watson Bana Bay Hosmer Angel'ın ilan edilen açıklamasını okumak ister misiniz? "

 

Basılı küçük fişi ışığa tuttum.

 

"Kayıp," dedi, "on dördüncü sabahı, Hosmer Angel adında bir beyefendi. Yaklaşık beş fit yedi inç yüksekliğinde; güçlü bir şekilde inşa edilmiş, soluk ten, siyah saç, merkezde biraz kel, gür, siyah yan bıyık ve bıyık; renkli gözlükler, hafif konuşma sakatlığı, en son görüldüğü zaman, ipek, siyah yelek, altın Albert zinciri ve gri Harris tüvit pantolon ile kaplı siyah frak, elastik taraflı kahverengi çoraplar giymişti. Leadenhall Caddesi'ndeki bir ofiste çalıştığı bilinen. "

 

"Bu olacak," dedi Holmes. "Mektuplara gelince," diye devam etti, onlara göz gezdirerek, "çok yaygınlar. Bay Angel'a kesinlikle bir ipucu yok, Balzac'ı bir kez alıntı yapmasını kaydedin. Ancak, kayda değer bir nokta var. sen."

 

"Daktiloyla yazılmışlar," dedim.

 

"Sadece bu değil, imza daktiloda yazılmış. En alttaki küçük 'Hosmer Angel'a bak. Bir tarih var, görüyorsun, ama oldukça belirsiz olan Leadenhall Caddesi dışında bir üst yazı yok. İmza ile ilgili nokta çok müstehcen - aslında buna kesin diyebiliriz. "

 

"Neyi?"

 

"Sevgili dostum, davanın ne kadar güçlü olduğunu göremiyor musunuz?"

 

Diyerek şöyle devam etti: "Sözün ihlali için bir eylem başlatıldığında imzasını reddetmek istemediği sürece yapamayacağımı söyleyemem."

 

"Hayır, mesele bu değildi. Ancak, konuyu çözmesi gereken iki mektup yazacağım. Biri şehirdeki bir firmaya, diğeri genç hanımın üvey babası Bay Windibank'a, yarın akşam altıda burada buluşalım, erkek akrabalarla iş yapmamız gerektiği kadar iyi ve şimdi Doktor, bu mektupların cevapları gelene kadar hiçbir şey yapamayız, bu yüzden ara raf için küçük bir sorun. "

 

Arkadaşımın akıl yürütme ve olağanüstü enerjinin eylemdeki güçlerine inanmak için o kadar çok sebebim vardı ki, çağrıldığı tekil gizemi tedavi ettiği güvence ve kolay tavır için bazı sağlam temellere sahip olması gerektiğini hissettim . kulaç. Bohemya Kralı ve Irene Adler fotoğrafında sadece bir keresinde başarısız olduğunu biliyordum; ama Dört İşaret'in garip işine ve Scarlet'teki Çalışma ile bağlantılı olağanüstü koşullara geri döndüğümde, bunun çözemediği garip bir karışıklık olacağını hissettim.

 

Daha sonra onu bıraktım, hala siyah kil borusunda şişiyor, ertesi akşam tekrar geldiğimde, kaybolan Miss damatının kimliğine yol açacak tüm ipuçlarını elinde tuttuğuna inanıyorum. Mary Sutherland.

 

Profesyonel bir büyük yerçekimi vakası o zaman kendi dikkatimi çekiyordu ve ertesi gün bütün acı çeken kişinin yatağında meşguldüm. Saat altıya kadar kendimi özgür bulduğum ve küçük bir gizemin ifşa edilmesine yardımcı olmak için çok geç olabileceğimden korkan bir fidye girip Baker Caddesi'ne gidebildim. Sherlock Holmes'u yalnız buldum, ancak yarı uyurken, uzun, ince formu koltuğunun girintilerinde kıvrılmıştı. Keskin bir şekilde temiz hidroklorik asit kokusu ile müthiş bir şişe ve test tüpü, gününü kendisi için çok değerli olan kimyasal işte geçirdiğini söyledi.

 

"Peki, çözdün mü?" Girerken sordum.

 

"Evet. Barbie'nin bisülfatıydı."

 

"Hayır, hayır, gizem!" Ağladım.

 

"Ah, bu! Üzerinde çalıştığım tuzu düşündüm. Bu konuda hiçbir zaman gizem yoktu, yine de, dün söylediğim gibi, bazı detaylar ilgi çekicidir. Tek dezavantajı yasa olmamasıdır , Korkarım, bu alçaklara dokunabilir. "

 

"O halde kimdi ve Bayan Sutherland'ı terk etmekteki amacı neydi?"

 

Soru ağzımdan neredeyse hiç çıkmamıştı ve geçitte ağır bir ayak sesi ve kapıda bir musluk duyduğumuzda Holmes henüz cevap vermek için dudaklarını açmamıştı.

 

Holmes, “Bu kızın üvey babası Bay James Windibank,” dedi. "Bana altıda burada olacağını söylemek için yazdı. İçeri gel!"

 

Giren adam, otuz yaşlarında, temiz traşlı ve soluk tenli, yumuşak, inatçı bir şekilde ve bir çift harika keskin ve delici gri gözlü sağlam, orta boy bir adamdı. Her birimize sorgulayan bir bakış attı, parlak şapkasını büfe üzerine yerleştirdi ve hafif bir yayla en yakın sandalyeye yanaştı.

 

Holmes, "İyi akşamlar, Bay James Windibank," dedi. "Sanırım bu daktilodaki mektup sizden, saat altıda benimle randevu aldınız mı?"

 

"Evet, efendim. Biraz geç kaldığımdan korkuyorum, ama tam olarak kendi efendim değilim, bilirsiniz. Bayan Sutherland'ın sizi bu küçük sorundan rahatsız ettiği için özür dilerim, çünkü bunu yapmamak çok daha iyi Kamuoyunda bu tür çamaşırları yıkamıştı, onun gelmesi dileğime oldukça karşıydı, ama fark etmiş olabileceğiniz gibi çok heyecan verici, dürtüsel bir kız ve bir noktada aklını hazırladığında kolayca kontrol edilemiyor Tabii ki, resmi polisle bağlantınız olmadığından sizi çok önemsemedim, ancak yurtdışında bu şekilde bir aile talihsizliğine sahip olmak hoş değil, ayrıca, bu nasıl olur da Bu Hosmer Angel'ı mı buldun? "

 

"Aksine," dedi Holmes sessizce; "Bay Hosmer Angel'ı keşfetmeyi başaracağımıza inanmak için her türlü nedenim var."

 

Bay Windibank sert bir başlangıç ​​yaptı ve eldivenlerini düşürdü. "Bunu duyduğuma sevindim," dedi.

 

"Tuhaf bir şey," diyen Holmes, bir daktiloda bir insanın el yazısı kadar gerçekten bireyselliğe sahip olduğunu belirtti. Oldukça yeni olmadıkça, hiçbiri tam olarak yazmaz. Bazı harfler diğerlerinden daha fazla yıpranır ve bazıları Şimdi, bu notunuzda Bay Windibank, her durumda 'e' üzerinde biraz küçük bir kayma ve 'r' kuyruğunda hafif bir kusur olduğunu belirtiyorsunuz. On dört başka özellik daha var, ancak bunlar daha açık. "

 

"Bu makineyle tüm yazışmalarımızı ofiste yapıyoruz ve şüphesiz biraz yıpranmış," diye yanıtladı ziyaretçimiz Holmes'a parlak küçük gözleriyle hevesle bakarak.

 

"Ve şimdi size gerçekten çok ilginç bir çalışma olduğunu göstereceğim, Bay Windibank," diye devam etti Holmes. "Bu günlerin daktilo ve onun suçla ilişkisi üzerine başka bir küçük monograf yazmayı düşünüyorum. Bu konuya çok az ilgi duyduğum bir konu. Burada kayıp adamdan geleceği söylenen dört mektup var. Her durumda, sadece 'e'ler' çamurlu ve 'r' kuyruksuz değil, aynı zamanda büyüteç lensimi kullanmaya özen gösterirseniz, bahsettiğim on dört diğer özelliğin de orada olduğunu gözlemleyeceksiniz. ."

 

Bay Windibank sandalyesinden fırladı ve şapkasını aldı. "Bu harika konuşmada zaman harcayamam Bay Holmes," dedi. "Eğer adamı yakalayabilirsen, yakala ve ne zaman yaptığını bana bildir."

 

"Kesinlikle," dedi Holmes, adım atıp kapıyı anahtarına çevirerek. "O zaman onu yakaladığımı bilmeni istiyorum!"

 

"Ne nerede?" diye bağırdı Bay Windibank, dudaklarına beyaz dönüp tuzağa sıçan gibi bakıyordu.

 

Holmes, "Oh, olmayacak - gerçekten olmayacak," dedi Holmes. "Bundan kurtulmak mümkün değil Bay Windibank. Oldukça şeffaf ve bu kadar basit bir soruyu çözmem imkansız olduğunu söylediğinde çok kötü bir iltifattı. konuşalım. "

 

Ziyaretçimiz, alnında korkunç bir yüz ve nemli bir parıltı ile bir sandalyeye çöktü. "Bu - eyleme geçirilebilir değil," diye kekeledi.

 

"Olmamasından çok korkuyorum. Ama Windibank arasında, benden önce geldiğim kadar küçük ve bencilce ve kalpsiz bir numaraydı. Şimdi, olayların üzerinden geçmeme izin ver ve yanlış gidersem bana karşı çıkacaksın. "

 

Adam sandalyesine oturdu, başı göğsüne battı, tamamen ezilmiş biri gibi. Holmes, ayaklarını şöminenin köşesine sıkışmış ve elleri ceplerine yaslanmış olarak, göründüğü gibi bizden çok kendisiyle konuşmaya başladı.

 

"Adam parası için kendisinden çok daha yaşlı bir kadınla evlendi," dedi ve onlarla birlikte yaşadığı sürece kızının parasını kullanmaktan zevk aldı. ve onun kaybı ciddi bir fark yaratacaktı, onu korumak için çaba sarf etmeye değerdi.Kızı iyi, sevimli bir mizaçtı, ama sevecen ve sıcakkanlıydı, böylece onunla açıktı. adil kişisel avantajları ve az geliri, bekar uzun kalmasına izin verilmeyecekti.Şimdi evliliği, elbette, yılda yüz kaybı anlamına gelir, bu yüzden üvey babası bunu önlemek için ne yapar? onu evde tutmayı ve kendi yaşlarındaki insanları aramasını yasaklıyor ama kısa süre sonra bunun sonsuza dek cevap vermeyeceğini keşfetti. Huzursuz oldu, haklarında ısrar etti ve nihayetinde Zeki üvey babası ne yapar? kafasına kalbinden daha güvenilir bir fikir verir. Eşinin ilgisi ve yardımı ile kendini gizledi, bu keskin gözleri renkli gözlüklerle kapladı, yüzü bıyık ve bir çift gür bıyıkla maskeledi, sesi net bir şekilde fısıldayan bir fısıltıya batırdı ve kızın kısa görüşte Bay Hosmer Angel olarak ortaya çıkıyor ve kendini severek diğer sevgilileri uzak tutuyor. "

 

"İlk başta sadece bir şakaydı," diye inledi ziyaretçimiz. "Onun bu şekilde taşınacağını hiç düşünmemiştik."

 

"Muhtemelen hayır. Ancak bu olabilir, genç bayan çok kararlı bir şekilde taşındı ve üvey babasının Fransa'da olduğunu aklından çıkardıktan sonra, ihanet şüphesi asla bir anlığına aklına girdi. beyefendinin dikkatini çekti ve etkisi annesinin yüksek sesle ifade ettiği hayranlıkla arttırıldı.Ardından Angel aramaya başladı, çünkü konunun gerçek bir etki üretilecekse gideceği kadar itilmesi gerektiği belliydi. Toplantılar ve nihayet kızın duygularının başkalarına dönmesini engelleyecek bir nişan vardı, ama aldatma sonsuza kadar sürdürülemezdi, Fransa'ya yapılan bu yolculuklar oldukça hantaldı. iş bu kadar dramatik bir şekilde sona erecek ve genç bayanın zihninde kalıcı bir izlenim bırakacak ve bir süre daha başka bir tacizciye bakmasını engelleyecek ve bu yüzden bir Testa'ya tam olarak bağlılık sözleri ve ayrıca düğünün sabahında bir şey olma olasılığına dair imalar. James Windibank, Bayan Sutherland'ın Hosmer Angel'a bu kadar bağlı olmasını ve kaderine o kadar belirsiz olmasını diledi ki, on yıl boyunca hiçbir şekilde başka bir adamı dinlemeyecekti. Kilise kapısını ona getirdiği kadar, ve daha ileri gidemediği için, dört tekerlekli bir kapının diğer kapısına girip diğer tarafa girmenin eski hilesi ile rahatça ortadan kayboldu. Bence bu olaylar zinciri Bay Windibank! "

 

Holmes konuşurken ziyaretçimiz güvencesinden bir şey kurtarmıştı ve şimdi solgun yüzüne soğuk bir alayla sandalyesinden kalktı.

 

"Öyle ya da olmayabilir, Bay Holmes," dedi, "ama eğer çok keskinseniz, şimdi değil, şimdi yasayı çiğnenin siz olduğunuzu bilecek kadar keskin olmalısınız. İlkinden eyleme geçirilebilecek hiçbir şey yapmadım, ama o kapıyı kilitli tuttuğunuz sürece, kendinizi saldırı ve yasadışı kısıtlama eylemine açık tutuyorsunuz. "

 

"Kanun, dediğin gibi sana dokunamaz," dedi Holmes, kilidini açıp kapıyı açarak, "ama daha fazla cezayı hak eden bir adam olmadı. Eğer genç bayan bir erkek kardeşi veya bir arkadaşı varsa, omuzlarında bir kamçı. Jove tarafından! " Adamın yüzündeki acı alaycıların bakışında kızarmaya devam etti, "bu müşterime olan görevlerimin bir parçası değil, ama işte bir avcılık mahsulü ve sanırım kendime davranacağım--" kırbaç için iki hızlı adım, ama kavramadan önce merdivenlerin üstünde vahşi bir adım vardı, ağır salon kapısı patladı ve pencereden Bay James Windibank'ın hızının en üstünde koştuğunu görebiliyorduk yol.

 

"Soğukkanlı bir alçak var!" dedi Holmes, bir kez daha kendini sandalyesine atarken. Diyerek şöyle devam etti: "Bu adam çok kötü bir şey yapana ve bir darağacıyla bitene kadar suçtan suça yükselecek. Dava, bazı açılardan tamamen ilgi görmedi."

 

“Şimdi aklın bütün adımlarını tam olarak göremiyorum,” diye belirtmiştim.

 

"Tabii ki, bu Bay Hosmer Angel'ın meraklı davranışı için güçlü bir nesneye sahip olması gerektiği açıktı ve o kadar çok açıktı ki, görebildiğimiz kadarıyla, olaydan gerçekten kâr eden tek adam, O zaman iki adamın asla bir arada olmamaları, ancak diğerinin uzaktayken her zaman ortaya çıkması, müstehcendi, her ikisi de kılık değiştirmiş renkli gözlükler ve meraklı ses, Şüphelerimin tümü, imzasını daktilo yazmaktaki tuhaf eylemiyle doğrulandı, elbette, el yazısının ona en az tanıdığı ve en küçük örneğini bile tanıyacağı sonucunu çıkardı. birçok ufak olanla hepsi aynı yöne işaret etti. "

 

"Peki onları nasıl doğruladın?"

 

"Bir zamanlar adamımı fark ettikten sonra, destek almak kolaydı. Bu adamın çalıştığı firmayı biliyordum. Basılı açıklamayı aldıktan sonra, kılık değiştirmenin sonucu olabilecek her şeyi elimden çıkardım - bıyık, gözlük , ses ve ben firmaya gönderdim, bir gezgin tarafından açıklanmasına cevap verip vermeyeceğini bana bildirmeleri için bir istekle, daktiloların özelliklerini zaten fark etmiştim ve adama kendisinin yazdım. iş adresi ona buraya gelip gelmeyeceğini soran. Beklediğim gibi, cevabı daktiloda yazılmıştı ve aynı önemsiz fakat karakteristik kusurları ortaya çıkardı.Aynı yazı bana Fenchurch Caddesi'nden Westhouse & Marbank'tan açıklamanın çalışanlarına, James Windibank'a her açıdan saygı duyuyorum.

 

"Ya Bayan Sutherland?"

 

“Ona bana inanmayacağını söylesem, eski Farsça, 'Kaplan yavrusu için onun için bir tehlike ve bir kadından bir yanılsama yakalayan için tehlike var' diyebilirsiniz. Hafız'da Horace'da olduğu kadar dünya bilgisi de var. ”

 

MACERA IV. BOSCOMBE VADİSİ GİZEMİ

 

 

Bir sabah kahvaltıda oturmuş, hizmetçi bir telgraf getirdiğinde eşim ve ben. Sherlock Holmes'daydı ve şu şekilde koştu:

 

"Boşanmak için birkaç gününüz var mı? Boscombe Vadisi trajedisi ile bağlantılı olarak İngiltere'nin batısından kısa bir süre önce kablolu olarak bağlandınız. Benimle gelirseniz sevinirsiniz. Hava ve manzara mükemmel. Paddington'u 11:15'e kadar bırakın. "

 

"Ne diyorsun canım?" dedi karım, bana doğru bakıyor. "Gidecek misin?"

 

"Ne diyeceğimi gerçekten bilmiyorum. Şu anda oldukça uzun bir listem var."

 

"Ah, Anstruther işini senin için yapacaktı. Son zamanlarda biraz solgun görünüyordun. Bence bu değişiklik seni iyi yapacak ve hep Sherlock Holmes davalarıyla çok ilgileniyorsun."

 

“Eğer olmasaydım, onlardan birinden ne kazandığımı görünce nankör olmalıyım” diye cevap verdim. "Ama eğer gideceksem, hemen paketlemeliyim, çünkü sadece yarım saatim var."

 

Afganistan'daki kamp hayatı deneyimim, en azından beni hızlı ve hazır bir gezgin yapma etkisine sahipti. Benim isteklerim az ve basitti, bu yüzden zamandan daha az bir sürede valding ile bir takside olduğumu, Paddington İstasyonu'na sallandı. Sherlock Holmes platformda aşağı yukarı ilerliyordu, uzun, gösterişli figürü, uzun gri seyahat pelerini ve dar kumaş kapağıyla daha da öteye geçti.

 

“Gelmeniz gerçekten çok iyi Watson” dedi. "Bu benim için önemli bir fark yaratıyor, benimle tam olarak güvenebileceğim biri var. Yerel yardım her zaman değersiz ya da başka bir şeyle sonuçlanacaktır. Eğer iki köşe koltuğa sahip olursanız, biletleri alacağım."

 

Holmes'un beraberinde getirdiği muazzam bir kâğıt çöpü için kendimizi atlattık. Bunların arasında, okumaya kadar geçmişe kadar not alma ve meditasyon aralıkları ile rummaged ve okudu. Sonra aniden hepsini devasa bir topun içine yuvarladı ve rafa fırlattı.

 

"Davadan bir şey duydun mu?" O sordu.

 

"Tek kelime. Birkaç gündür hiç kağıt görmedim."

 

"Londra basınının tam bir hesabı yoktu. Detaylara hakim olmak için tüm yeni makaleleri inceledim. Topladığımdan, çok zor olan bu basit davalardan biri gibi görünüyor."

 

"Bu biraz paradoksal geliyor."

 

"Ama bu son derece doğrudur. Tekillik neredeyse her zaman bir ipucudur. Bir suç ne kadar özelliksiz ve sıradansa, onu eve götürmek o kadar zordur. Ancak, bu durumda, oğluna karşı çok ciddi bir dava oluşturdular. öldürülen adam. "

 

"Öyleyse bir cinayet mi?"

 

“Şey, öyle olduğu tahmin ediliyor. Ben şahsen bakma fırsatım olana kadar hiçbir şey kabul etmeyeceğim. Anlayabildiğim kadarıyla, size bir şeylerin durumunu açıklayacağım. çok az kelime.

 

"Boscombe Valley, Herefordshire'daki Ross'tan çok uzak olmayan bir ülke bölgesidir. Bu bölümdeki en büyük toprak sahibi, parasını Avustralya'da kazanan ve birkaç yıl önce eski ülkeye dönen Bay John Turner'dır. Hatherley'e ait olan ve aynı zamanda eski Avustralyalı olan Bay Charles McCarthy'ye izin verildi.Kadınlar kolonilerde birbirlerini tanıyorlardı, böylece yerleşmek için geldiklerinde Turner görünüşe göre daha zengin bir adamdı, bu yüzden McCarthy onun kiracısı oldu, ama yine de, mükemmel eşitlik açısından, sık sık birlikte oldukları gibi görünüyor. McCarthy'nin bir oğlu, onsekiz bir delikanlı ve Turner'ın aynı yaştaki tek bir kızı vardı, fakat hiçbirinin karısı yoktu, komşu İngiliz ailelerinin toplumundan kaçındıkları ve emekli hayatlarına öncülük ettikleri görülüyor, ancak McCarthys spora düşkündü ve n yarış toplantıları eighbourhood. McCarthy iki hizmetçi tuttu - bir erkek ve bir kız. Turner'ın hatırı sayılır bir hanesi vardı, en azından yarım düzine. Bu aileler hakkında bir araya gelebildiğim kadarıyla. Şimdi gerçekler için.

 

"3 Haziran'da, Pazartesi günü, McCarthy öğleden sonra yaklaşık üç kez Hatherley'deki evini terk etti ve Boscombe Vadisi'nden geçen dereden yayılan küçük bir göl olan Boscombe Havuzuna doğru yürüdü. Sabah Ross'ta hizmet eden kişiyle dışarı çıkmıştı ve adama acele etmesi gerektiğini söylemişti, çünkü üçte tutmak için önemli bir randevusu vardı.

 

"Hatherley Farmhouse'tan Boscombe Havuzuna bir buçuk kilometre uzaklıkta ve iki kişi onu bu yerden geçerken gördü. Biri adı belirtilmeyen yaşlı bir kadındı ve diğeri oyun tutucusu William Crowder idi. Bu tanıkların her ikisi de Bay McCarthy'nin yalnız yürüdüğünü ortaya koydu.Oyun sahibi, Bay McCarthy geçişini gördükten birkaç dakika sonra oğlu Bay James McCarthy'nin Aynı şekilde kolunun altında bir silahla, inancının en iyisi olarak, baba aslında o sırada görüşteydi ve oğlu onu takip ediyordu. Trajedinin akşamında duyuncaya kadar konuyu daha fazla düşünmedi olmuştu.

 

"İki McCarthys, oyun tutucusu William Crowder'ın onları kaybettiği zamandan sonra görüldü. Boscombe Havuzu, sadece bir saçak ve sazlık kenarı olan kalın bir ağaçlık . Dört yaşında bir kız, Sabır Boscombe Vadisi arazisinin kulübesinin kızı olan Moran, çiçek toplayan ormanlardan birindeydi, oradayken gördüğü yerde, odun sınırında ve gölün yanında, Bay McCarthy ve oğlu ve şiddetli bir kavga gibi göründüklerini, yaşlı Bay McCarthy'yi oğluna çok güçlü bir dil kullandığını duydu ve ikincisinin babasına vuruyormuş gibi elini kaldırdığını gördü. şiddeti yüzünden korkup kaçtığı ve annesine eve vardığında, iki McCarthys'i Boscombe Havuzunun yakınında kavga ettiğini ve savaşacaklarından korktuğunu söyledi. McCarthy merhaba bulduğunu söylemek için kulübeye koşarak geldi Babasının ormanda öldüğü ve kulübenin yardımını istemesi. Silahı veya şapkası olmadan çok heyecanlanmıştı ve sağ elinin ve kolunun taze kanla boyandığı gözlemlendi. Onu takiben, cesedin havuzun yanındaki çimlerin üzerine uzantığını buldular. Kafa, ağır ve künt bir silahın tekrar tekrar darbeleriyle dövüldü. Yaralanmalar, oğlunun silahının kıç ucu tarafından, vücudun birkaç adımında çimlerde yatıyor olduğu gibi çok iyi yapılmış olabilirdi. Bu koşullar altında, genç adam hemen tutuklandı ve Salı günü soruşturmada 'kasıtlı cinayet' kararı verildi, Çarşamba günü, davayı bir sonraki Assizes'e yönlendiren Ross'daki sulh yargıcılarının önüne çıkarıldı. Bunlar, sanık ve polis mahkemesinde ortaya çıktıkça davanın ana gerçekleridir. "

 

“Daha lanet olası bir vakayı hayal bile edemezdim,” diye belirtmiştim. "Herhangi bir koşullu delil bir suçluyu gösteriyorsa, bunu burada yapar."

 

Holmes, "Koşulsuz kanıt çok zor bir şeydir," diye yanıtladı Holmes düşünceli bir şekilde. "Çok doğrudan bir şeye işaret ediyor gibi görünebilir, ancak kendi bakış açınızı biraz değiştirirseniz, onu eşit derecede uzlaşmaz bir şekilde tamamen farklı bir şeye işaret ettiğini görebilirsiniz. Ancak, durumun göründüğü itiraf edilmelidir. genç adama karşı aşırı derecede mezar ve gerçekten de suçlu olması çok olasıdır.Ancak mahallede birkaç kişi var ve aralarında komşu toprak sahibinin kızı olan ve masumiyetine inanan Bayan Turner Scarlet'teki Çalışmayla bağlantılı olarak hatırlayabileceğiniz Lestrade'i tutukladı, davayı kendi çıkarına çözmek için Lestrade, oldukça şaşkın olan davayı bana yönlendirdi ve bu yüzden iki orta yaşlı bey uçuyor evde kahvaltılarını sessizce sindirmek yerine saatte elli mil hızla. "

 

"Korkarım," dedi ki, "gerçekler o kadar açık ki, bu davadan kazanılacak çok az kredi bulacaksınız."

 

"Açık bir gerçekten daha aldatıcı bir şey yok," diye cevapladı gülerek. "Ayrıca, Bay Lestrade için hiçbir şekilde aşikar olmayan diğer bazı gerçek olaylara çarpma şansımız olabilir. Teorisini ya onaylayacağımı ya da yok edeceğimi söylediğimde övünmemi çok iyi biliyorsun. İlk örneği ele almak için, yatak odanızda pencerenin sağ tarafta olduğunu çok net bir şekilde algıladım ve yine de Bay Lestrade'in o kadar açık bir şey bile olduğunu belirtti. "

 

"Nasıl yani?"

 

"Sevgili dostum, seni iyi tanıyorum. Sizi karakterize eden askeri düzgünlüğü biliyorum. Her sabah tıraş oluyorsunuz ve bu mevsimde güneş ışığıyla tıraş oluyorsunuz; ama tıraşlarımız gittikçe uzaklaştıkça sol taraf, çenenin açısını döndürdüğümüzde olumlu bir şekilde eğimli hale gelene kadar, o tarafın diğerinden daha az aydınlatılmış olduğu kesinlikle çok açıktır.Ben alışkanlıklarınızdan birisinin kendisine eşit bir ışıkta baktığını hayal edemedim ve Bunu sadece gözlem ve çıkarımın önemsiz bir örneği olarak alıntılarım var. Metier'im orada yatıyor ve bizden önce yapılan soruşturmada bazı hizmetlerin olması mümkündür. Bir ya da iki tane var. soruşturmada ortaya çıkan ve dikkate değer küçük noktalar. "

 

"Onlar neler?"

 

"Görünüşe göre tutuklanması bir anda gerçekleşmedi, ancak Hatherley Çiftliği'ne döndükten sonra. Onu bir mahkum olduğunu bildiren polis memurunun müfettişinde, onu duymak için sürpriz olmadığını ve bunun hayır olduğunu söyledi. Onun bu gözlemi, koroner jürisinin zihninde kalmış olabilecek herhangi bir şüphe izini ortadan kaldırmanın doğal etkisine sahipti. "

 

"Bu bir itiraftı" diye boşalttım.

 

"Hayır, çünkü onu masumiyetin protestosu izledi."

 

Diyerek şöyle devam etti: "Böylesine lanet olası bir olaylar dizisinin zirvesinde olmak, en azından en şüpheli bir sözdü."

 

"Aksine," dedi Holmes, "şu anda bulutlarda görebildiğim en parlak yarık. Ne kadar masum olsa da, koşulların çok siyah olduğunu görmeyecek kadar mutlak bir embesil olamazdı. Kendi tutuklanmasına şaşırmış gibi görünmüş ya da ona öfke duymuş olsaydı, ona çok şüpheli bakmalıydım, çünkü böyle bir sürpriz ya da öfke şartlar altında doğal olmayacaktı ve yine de en iyi politika gibi görünebilirdi. Durumu açık bir şekilde kabul etmesi onu ya masum bir adam olarak ya da başka bir şekilde kendini kısıtlayan ve sıkılığın adamı olarak işaret eder.Çölleri hakkındaki sözüne gelince, onun durduğunu düşünmeniz de doğal değildir. babasının cesedinin yanında ve o güne kadar onunla birlikte küfürlü sözler ve hatta kanıtı çok önemli olan küçük kıza göre evlatlık görevini unutmuş olduğuna hiç şüphe yok. ona vuruyormuş gibi el. - Sözünde gösterilen yaklaşım ve pişmanlık bana suçlu olmaktan ziyade sağlıklı bir aklın işaretleri gibi görünüyor. "

 

Başımı salladım. “Birçok erkek çok daha açık kanıtlara asıldı” diye belirtmiştim.

 

"Öyleyse var. Ve birçok adam yanlış asıldı."

 

"Genç adamın konuyla ilgili kendi açıklaması nedir?"

 

"Korkarım, destekçilerine çok cesaret verici değilim, ama içinde müstehcen bir veya iki nokta var. Onu burada bulacaksınız ve kendiniz okuyabilirsiniz."

 

Paketinden yerel Herefordshire gazetesinin bir kopyasını aldı ve sayfayı geri çevirdiğinde, talihsiz genç adamın neler olduğuna dair kendi ifadesini verdiği paragrafı belirtti. Kendimi taşıyıcının köşesine oturttum ve çok dikkatli okudum. Bu şekilde koştu:

 

"Ölen kişinin tek oğlu Bay James McCarthy daha sonra çağrıldı ve şu şekilde kanıt verdi: 'Bristol'de üç gündür evden uzaktaydım ve sadece geçen Pazartesi sabahı 3'üncü dönmüştüm. Geldiğim sırada babam evden yoktu ve hizmetçi tarafından damat John Cobb ile Ross'a gittiği konusunda bilgilendirildi.Geri döndükten kısa bir süre sonra bahçedeki tuzağının tekerleklerini duydum ve Penceremden dışarı baktığında, dışarı çıktığını ve bahçeden hızla çıktığını gördüm, ancak hangi yöne gittiğinin farkında değildim.Ardından silahımı aldım ve Boscombe Havuzu yönünde yürüdüm. diğer tarafta olan tavşan warren'i ziyaret etmek niyetindeyken, oyunun bekçisi William Crowder'ı kanıtlarında belirttiği gibi gördüm; ama babamı takip ettiğimi düşünmekle yanılıyor. havuzun yaklaşık yüz metre uzağında bir usu oldu "Cooee!" babam ve kendim arasındaki sinyal. Daha sonra acele ettim ve onu havuzun yanında dururken buldum. Beni görmekten çok şaşırmıştı ve bana kabaca orada ne yaptığımı sordu. Babam çok şiddetli öfke dolu bir adamdı, çünkü yüksek sözlere ve neredeyse darbeye neden olan bir konuşma yapıldı. Tutkusunun yönetilemez hale geldiğini görünce onu terk ettim ve Hatherley Çiftliğine döndüm. 150 metreden fazla gitmemiştim, ancak arkamda iğrenç bir çığlık duyduğumda, tekrar koşmama neden oldum. Babamın yerde sürüldüğünü ve başının ağır yaralandığını gördüm. Silahımı düşürdüm ve onu kollarımda tuttum ama neredeyse süresi doldu. Birkaç dakika onun yanında diz çöktüm ve sonra yardım istemek için evi en yakın olan Bay Turner'ın kulübesine gittim. Döndüğümde babamın yanında kimseyi görmedim ve onun yaralarından nasıl geldiğini bilmiyorum. Popüler bir adam değildi, davranışlarında biraz soğuk ve yasaklayıcıydı, ancak bildiğim kadarıyla aktif düşmanları yoktu. Konuyla ilgili başka bir şey bilmiyorum. '

 

"Coroner: Baban ölmeden önce sana herhangi bir açıklama yaptı mı?

 

"Tanık: Birkaç kelime mırıldandı, ama bir fareye sadece biraz kafa karıştırıcı olabilir.

 

"Coroner: Bununla ne anladın?

 

"Tanık: Benim için hiçbir anlam ifade etmedi. Çılgınca olduğunu düşündüm.

 

"Coroner: Sizin ve babanızın bu son kavgaya sahip olduğu nokta neydi?

 

"Tanık: Cevap vermemeyi tercih etmeliyim.

 

"Coroner: Buna basmam gerektiğinden korkuyorum.

 

"Tanık: Sana söylemem gerçekten imkansız. Sizi temin ederim ki takip eden üzücü trajediyle hiçbir ilgisi yok.

 

"Coroner: Bu mahkemenin karar vermesi için. Cevap vermeyi reddetmenizin, gelecekteki herhangi bir yargılamada davanızı önemli ölçüde önyargıya uğratacağına işaret etmeme gerek yok.

 

"Tanık: Yine de reddetmeliyim.

 

"Coroner: 'Cooee' ağlamasının seninle baban arasında ortak bir sinyal olduğunu anlıyorum.

 

"Tanık: Öyleydi.

 

"Coroner: Öyleyse, seni görmeden önce ve Bristol'den döndüğünü bile bilmeden nasıl dile getirdi?

 

"Tanık (büyük karışıklık ile): Bilmiyorum.

 

"Bir Jüri Üyesi: Ağlamayı duymaya döndüğünüzde ve babanızın ölümcül şekilde yaralandığını düşündüğünüzde şüphelerinizi uyandıran bir şey görmediniz mi?

 

"Tanık: Kesin bir şey yok.

 

"Coroner: Ne demek istiyorsun?

 

"Tanık: O kadar rahatsız olmuştum ve heyecanlandım ki, oraya koştuğumda, babam dışında hiçbir şey düşünemedim. Yine de ilerlerken, sol tarafımdaki bir şeyin üzerinde durduğu belirsiz bir izlenim var. Bana gri renkli bir şey, bir çeşit ceket ya da ekose gibi görünüyordu, babamdan kalktığımda etrafa baktım, ama gitmişti.

 

"'Yardım için gitmeden önce kaybolduğunu mu demek istiyorsun?' '

 

"Evet, gitti."

 

"Ne olduğunu söyleyemez misin?"

 

"Hayır, orada bir şey olduğunu hissettim."

 

"'Vücuttan ne kadar uzak?"

 

"Bir düzine metre kadar."

 

"Ve ahşabın kenarından ne kadar uzak?"

 

" 'Aynı sayılır.'

 

"O zaman kaldırılmış olsaydın, bir düzine metre içerideydin?"

 

“Evet, ama sırtıma doğru.”

 

Diyerek şöyle devam etti: "Bu tanığın incelemesini tamamladı."

 

"Anlıyorum," dedi sütuna bakarken, son sözlerindeki tacirin genç McCarthy'ye karşı oldukça şiddetli olduğunu söyledi ve babasının kendisini görmeden önce ona işaret ettiği tutarsızlığa dikkat çekti. Ayrıca , babasıyla konuşmasının ayrıntılarını vermeyi reddetmesi ve babasının ölmekte olan kelimelerinin tekil anlatımı. Hepsi de, söylediği gibi, oğluna karşı çok. "

 

Holmes yumuşak bir şekilde kendine güldü ve minderli koltuğa uzanıyordu. "Hem siz hem de adli tıp, bazı acılarınız oldu," dedi, "genç adamın lehine en güçlü noktaları ayırmak için. Ona dönüşümlü olarak çok fazla hayal gücü ve çok az şey için kredi verdiğinizi görmüyor musunuz? Çok az, eğer ona jüri sempatisini verecek bir kavga nedeni icat edemezse; çok fazla, eğer kendi iç bilincinden evrimleştiyse, bir sıçan için ölmekte olan bir referans ve ortadan kaybolma olayı gibi bir şey Hayır, efendim, bu davaya bu gencin söylediği şeyin doğru olduğu konusunda yaklaşacağım ve hipotezin bizi yönlendirip yönlendirmeyeceğini göreceğiz ve şimdi burada cebim Petrarch, başka bir kelime değil olay yerine gelene kadar bu davayı söyle. Swindon'da öğle yemeği yiyoruz ve yirmi dakika içinde orada olacağımızı görüyorum. "

 

Sonunda, güzel Stroud Vadisi'nden geçtikten sonra neredeyse dört saatti ve geniş pırıl pırıl Severn üzerinden, kendimizi sevimli küçük bir kasaba olan Ross'ta bulduk. Yalın, gelincik benzeri, sinsi ve kurnaz görünümlü bir adam bizi platformda bekliyordu. Rustik çevresine hitap eden açık kahverengi toz boya ve deri tozluğuna rağmen, İskoçya Yard'ın Lestrade'i tanımakta zorluk çekmedim. Onunla bir oda bizim için zaten meşgul olduğu Hereford Arms'a gittik.

 

"Bir araba sipariş ettim," dedi Lestrade bir fincan çayın üzerine otururken. "Enerjisel doğanızı biliyordum ve suç mahallinde bulunana kadar mutlu olmayacağınızı biliyordum."

 

"Çok güzel ve size ücretsizdi," diye yanıtladı Holmes. "Bu tamamen bir barometrik basınç sorunudur."

 

Lestrade şaşkın görünüyordu. "Ben pek takip etmiyorum," dedi.

 

"Cam nasıl? Yirmi dokuz, görüyorum. Gökyüzünde bir bulut değil, rüzgar yok. Burada sigara içilmesi gereken bir sürü sigara var ve kanepe her zamanki kır oteli iğrençliğinden çok daha üstün. arabayı gece kullanmamın muhtemel olduğunu düşünmeyin. "

 

Lestrade hoşgörüyle güldü. “Şüphesiz, sonuçlarınızı gazetelerden oluşturdunuz” dedi. "Dava bir pikestaff kadar düzdür ve ne kadar çok kişi ovaya dönüşür. Yine de, elbette, bir bayan ve çok olumlu bir bayanı reddedemez. ve senin fikrin olurdu, ama defalarca ona daha önce yapmadığım yapabileceğin hiçbir şey olmadığını söyledim. Neden, ruhumu korusun! işte kapıda onun arabası. "

 

Odaya hayatımda gördüğüm en güzel genç kadınlardan birine koşmadan önce neredeyse hiç konuşmamıştı. Menekşe gözleri parlıyor, dudakları ayrıldı, yanaklarında pembe bir sifon vardı, hepsi doğal rezervinin aşırı heyecan ve endişesinde kaybolduğunu düşünüyordu.

 

"Ah, Bay Sherlock Holmes!" diye bağırdı, birimizden diğerine bakarak, ve nihayet, bir kadının hızlı sezgisiyle, arkadaşımla bağlantı kurarak, "Gelmene çok sevindim. Sana bunu söylemek için aşağı indim. James'in yapmadığını biliyorum Yapma. Biliyorum, siz de işinize bunu bilerek başlamanızı istiyorum. Asla bu noktadan şüphe etmeyin.Küçük çocukluğumuzdan beri birbirimizi tanıyoruz ve hatalarını kimse olarak bilmiyorum başka bir şey; ama sineklere zarar veremeyecek kadar hassas yürekli. Böyle bir suçlama onu gerçekten tanıyan herkes için saçma. "

 

"Umarım onu ​​temizleyebiliriz, Bayan Turner," dedi Sherlock Holmes. "Elimden gelen her şeyi yapmaya güvenebilirsin."

 

"Ama kanıtları okudun. Bir sonuç çıkardın mı? Biraz boşluk ya da kusur görmüyor musun? Kendisinin masum olduğunu düşünmüyor musun?"

 

"Çok muhtemel olduğunu düşünüyorum."

 

"İşte, şimdi!" diye bağırdı, başını geriye fırlatıp meydan okurcasına Lestrade'e baktı. "Duydun! Bana umut veriyor."

 

Lestrade omuzlarını silkti. "İş arkadaşımın sonuçlarını oluşturmada biraz hızlı olmasından korkuyorum" dedi.

 

“Ama haklı. Oh! Haklı olduğunu biliyorum. James bunu hiç yapmadı. Ve babasıyla kavgası hakkında, eminim ki bu konuda adli kişiyle konuşmamasının sebebi şuydu: o."

 

"Ne şekilde?" diye sordu Holmes.

 

"Hiçbir şeyi saklamamın zamanı yok. James ve babasının benim hakkımda pek çok anlaşmazlığı vardı. Bay McCarthy aramızda bir evlilik olması gerektiğinden çok endişeliydi. James ve ben birbirimizi her zaman kardeş olarak sevdik; ama Tabii ki genç ve henüz çok az hayat görmüş ve - ve - doğal olarak henüz böyle bir şey yapmak istemiyordu, bu yüzden kavgalar vardı ve bu, eminim, onlardan biriydi ."

 

"Ve senin baban?" diye sordu Holmes. "Böyle bir birlikten yanaydı mı?"

 

“Hayır, o da ona karşıydı. Bay McCarthy'den başka kimse bundan yana değildi.” Holmes keskin bakışlarından birini vururken taze genç yüzünün üzerinden hızlı bir allık geçti ve ona bakışlarını sorguladı.

 

"Bu bilgi için teşekkür ederim," dedi. "Yarına çağırırsam babanı görebilir miyim?"

 

"Korkarım doktor buna izin vermeyecek."

 

"Doktor?"

 

"Evet, duymadın mı? Zavallı baba yıllardır hiç güçlü olmamıştı, ama bu onu tamamen yıktı. Yatağına aldı ve Dr. Willows onun bir batık olduğunu ve sinir sisteminin parçalandığını söylüyor Bay McCarthy, eski günlerde Victoria'da babayı tanıyan tek canlıydı. "

 

"Ha! Victoria'da! Bu önemli."

 

"Evet, madenlerde."

 

"Oldukça, altın madenlerinde, anladığım kadarıyla, Bay Turner parasını kazandı."

 

"Evet kesinlikle."

 

"Teşekkürler Bayan Turner. Bana maddi yardımda bulundunuz."

 

"Yarın haber var mı bana söyleyeceksin. Şüphesiz James'i görmek için hapishaneye gideceksin. Ah, eğer yaparsan Bay Holmes, ona masum olduğunu bildiğimi söyle."

 

"Yapacağım, Bayan Turner."

 

"Şimdi eve gitmeliyim, çünkü babam çok hasta, ve eğer beni terk edersem beni özlüyor. Güle güle ve Tanrı senin işinde sana yardım eder." Odadan girdiği kadar dürtüsel olarak acele etti ve arabasının tekerleklerinin caddede çınladığını duyduk.

 

"Senden utanıyorum Holmes," dedi Lestrade birkaç dakikalık sessizliğin ardından onurlu bir şekilde. "Neden hayal kırıklığına uğratmak istediğiniz umutlarını dile getirmelisiniz? Kalbin aşırı ihalesini değilim, ama ona acımasız diyorum."

 

Holmes, "James McCarthy'yi temizlemenin yolunu gördüğümü düşünüyorum." Dedi. "Onu hapiste görme emriniz var mı?"

 

"Evet, ama sadece sen ve ben için."

 

"O zaman dışarı çıkma konusundaki kararımı tekrar gözden geçireceğim. Hala Hereford'a bir trene binip onu gece görmek için vaktimiz var mı?"

 

"Geniş".

 

"Öyleyse yapalım. Watson, çok yavaş bulacağından korkuyorum, ama sadece birkaç saat uzakta olacağım."

 

Onlarla birlikte istasyona doğru yürüdüm ve sonra küçük şehrin sokaklarında dolaştım, sonunda kanepeye uzanıp sarı sırtlı bir romanla ilgilenmeye çalıştığım otele döndüm. Bununla birlikte, hikayenin cılız arsaları o kadar inceydi ki, elimize geçtiğimiz derin gizemle karşılaştırıldığında ve dikkatimi eylemden gerçeğe kadar sürekli dolaştım, sonunda odaya fırlattım ve verdim kendimi tamamen günün olaylarını göz önünde bulunduruyorum. Bu mutsuz genç adamın hikayesinin kesinlikle doğru olduğunu varsayalım, o zaman babasından ayrıldığı zaman ile çığlıklarından geri çekildiği an arasında ne cehennem gibi bir şey, kesinlikle öngörülemeyen ve olağanüstü bir felaket olabilirdi. glade? Korkunç ve ölümcül bir şeydi. Ne olabilirdi? Yaralanmaların doğası tıbbi içgüdülerime bir şey göstermeyebilir mi? Zili çaldım ve soruşturmanın sözlü bir hesabını içeren haftalık ilçe belgesini çağırdım. Cerrahın birikiminde sol parietal kemiğin arka üçte birinin ve oksipital kemiğin sol yarısının künt bir silahtan ağır bir darbe ile parçalandığı belirtildi. Kendi başıma nokta işaretledim. Açıkçası böyle bir darbenin arkadan vurulmuş olması gerekir. Bu, kavga gördüğünde babasıyla yüz yüze geldiği için sanki bir dereceye kadar sanık lehine idi. Yine de, çok fazla gitmedi, çünkü yaşlı adam, darbe düşmeden önce sırtını dönmüş olabilir. Yine de Holmes'un dikkatini çekmek zaman alabilir. Sonra bir sıçana tuhaf ölme referansı vardı. Bu ne anlama geliyor? Deliryum olamazdı. Ani bir darbeden ölen bir adam genellikle çıldırmaz. Hayır, kaderiyle nasıl tanıştığını açıklamaya çalışmak daha muhtemeldi. Ama ne gösterebilirdi? Olası bir açıklama bulmak için beynimi kucakladım. Ve sonra genç McCarthy tarafından görülen gri kumaş olayı. Eğer bu doğruysa katil elbisesinin bir kısmını, muhtemelen paltosunu uçuşunda düşürmüş olmalı ve oğlunun sırtıyla diz çöktüğü anda onu geri getirmek ve onu taşımak için düzine adım attı. Ne gizem ve olasılıklar bir doku her şeydi! Lestrade'in fikrini merak etmedim ve yine de Sherlock Holmes'un görüşüne o kadar çok inanmıştım ki, her taze gerçek genç McCarthy'nin masumiyet mahkumiyetini güçlendirdiği sürece umudunu kaybedemedim.

 

Sherlock Holmes geri dönmeden geç kalmıştı. Yalnız geri geldi, çünkü Lestrade kasabadaki lojmanlarda kalıyordu.

 

"Cam hala çok yüksek duruyor," dedi otururken. "Yere çıkabilmemiz için yağmur yağmaması çok önemli. Öte yandan, bir adam böyle güzel işler için en iyi ve en hevesli olmalı ve bunu yapmak istemedim. uzun bir yolculuğa çıkınca genç McCarthy'yi gördüm. "

 

"Peki ondan ne öğrendin?"

 

"Hiçbir şey değil."

 

"Işık atamaz mı?"

 

"Hiç yok. Bir keresinde kimin yaptığını bildiğini ve onu taradığını düşünmeye meyilliydim, ama şimdi herkes kadar şaşkın olduğuna ikna oldum. Çok hızlı zekalı bir genç değil. , bakmak için güzel olsa da ve düşünmeliyim ki, yürekten ses geliyor. "

 

"Zevkine hayran olamam," diye belirtmiştim, "eğer bu Bayan Turner kadar büyüleyici bir genç bayanla evlenmeye karşı bir gerçektir."

 

“Ah, bu yüzden oldukça acı verici bir masal asıyor. Bu adam delice, delicesine, ona aşık, ama iki yıl önce, sadece bir delikanlıyken ve onu gerçekten tanımadan önce, beş yıldır uzaktaydı. bir yatılı okul, salak ne yapar ama Bristol'deki bir barmen kavramasına girer ve onunla bir kayıt ofisinde evlenir mi? Kimse meseleyi bilmiyor, ama onun için ne kadar sinir bozucu olması gerektiğini hayal edebiliyorsun gözlerini yapmak için vereceği şeyi değil, kesinlikle imkansız olduğunu bildikleri için üst üste geldi, babası, son röportajında ​​ellerini havaya fırlattı. Öte yandan kendisini destekleyecek bir yolu yoktu ve çok zor bir adam olan babasının, gerçeği bilseydi onu tamamen fırlatmıştı. son üç gününü Bristol'de geçirdiği barmen karısıyla ve babası nerede olduğunu bilmiyordu . Bu noktayı işaretleyin. Önemlidir. Ancak, kötülükten kötülük çıktı, barmen için, ciddi belada olduğunu ve asılması muhtemel olan kağıtları bulmak, onu tamamen attı ve zaten Bermuda'da bir kocası olduğunu söylemek için yazdı. Tersane, aralarında gerçekten bir kravat yok. Bence bu biraz haber, acı çektiği her şey için genç McCarthy'yi teselli etti. "

 

"Ama eğer masumsa, bunu kim yaptı?"

 

"Ah! Kim? Dikkatinizi özellikle iki noktaya çağırırım. Biri, öldürülen adamın havuzdaki biriyle randevusu olması ve birisinin oğlu olamayacağı, oğlunun uzak olması ve İkincisi, öldürülen adamın 'Cooee!' oğlunun geri döndüğünü bilmeden önce. Bunlar davanın bağlı olduğu çok önemli noktalar. Ve şimdi lütfen George Meredith hakkında konuşalım, eğer isterseniz, yarınlara kadar tüm küçük konuları bırakacağız. "

 

Holmes'un önceden söylediği gibi yağmur yoktu ve sabah parladı ve bulutsuz. Saat dokuzda Lestrade bizi araba ile çağırdı ve Hatherley Çiftliği ve Boscombe Havuzu için yola çıktık.

 

"Bu sabah ciddi haberler var," diye gözlemledi Lestrade. "Salondan Bay Turner'ın o kadar hasta olduğu söyleniyor ki, hayatı umutsuz.

 

"Sanırım yaşlı bir adam mı?" dedi Holmes.

 

"Altmış kadar; ama anayasası yurtdışındaki hayatı yüzünden paramparça oldu ve bir süredir sağlıksız kaldı. Bu işin onun üzerinde çok kötü bir etkisi oldu. McCarthy'nin eski bir arkadaşıydı ve ekleyebilirim. ona büyük bir hayırsever, çünkü ona Hatherley Çiftliği kirasını bedava verdiğini öğrendim. "

 

“Gerçekten! Bu ilginç,” dedi Holmes.

 

"Ah, evet! Yüzlerce şekilde ona yardım etti. Buradaki herkes onun nezaketinden bahsediyor."

 

“Gerçekten! Sana çok az sahip olduğu ve Turner'a karşı bu tür yükümlülükleri olduğu anlaşılan McCarthy'nin, oğlunu Turner'ın kızıyla evlendirmekten bahsetmesi gerekir, Muhtemelen, mülkün varisi ve bu çok cocksure bir tarzda, sanki sadece bir teklif vakası gibiydi ve diğer her şey takip edecek mi? Daha garip, çünkü Turner'ın kendisinin fikre karşı olduğunu biliyoruz. Kızı bize çok şey söyledi. Bundan bir şey çıkarmıyor musunuz? "

 

"Kesintilere ve çıkarımlara sahibiz," dedi Lestrade göz kırparak. "Ben teoriler ve düşlemlerden sonra uçmadan, gerçeklerle başa çıkmakta zorlanıyorum, Holmes."

 

"Haklısın," dedi Holmes acımasızca; “gerçeklerle başa çıkmakta çok zorlanıyorsunuz.”

 

"Her neyse, ele geçirmekte zorlandığınız bir gerçeği kavradım," diye yanıtladı Lestrade biraz sıcaklıkla.

 

"Ve bu--"

 

“McCarthy son sınıf öğrencisi McCarthy Junior'dan ölümüyle tanıştı ve tam tersine tüm teoriler en kötü moonshine.”

 

"Pekala, moonshine sisten daha parlak bir şey," dedi Holmes gülerek. "Ama bu solda Hatherley Çiftliği değilse çok yanılıyorum."

 

"Evet işte bu." Gri duvarlar üzerinde büyük sarı liken lekeleri bulunan, iki katlı, arduvaz çatılı, yaygın, rahat görünümlü bir binaydı. Bununla birlikte, çizilmiş güneşlikler ve dumansız bacalar, bu korkunun ağırlığı hala üzerinde ağır duruyor gibi, sıkı bir görünüm verdi. Hizmetçi, Holmes'un isteği üzerine, kaptanın ölümü sırasında ustasının giydiği botları ve aynı zamanda bir çift oğlunu gösterdiğinde kapıyı aradık. Bunları yedi veya sekiz farklı noktadan çok dikkatli bir şekilde ölçen Holmes, hepimizin Boscombe Havuzuna giden sarma yolunu takip ettiğimiz avluya götürülmek istedi.

 

Sherlock Holmes, sıcakken bu tür bir kokuya dönüştü. Baker Street'in sadece sessiz düşünürünü ve mantığını tanıyan erkekler onu tanıyamazdı. Yüzü kızardı ve karartıldı. Kaşları iki sert siyah çizgiye çekilirken, gözleri çelik bir parıltıyla altlarından parladı. Yüzü aşağı doğru eğildi, omuzları eğildi, dudakları sıkıştı ve damarlar uzun, sinirli boynundaki kırbaç gibi belirdi. Burun delikleri kovalamaca için tamamen hayvan bir şehvetle dilate gibi görünüyordu ve zihni onun önünde kesinlikle o kadar yoğunlaşmıştı ki, bir soru veya açıklama kulaklarına dikkatsizce düştü ya da en fazla, sadece hızlı, sabırsız bir hırıltı uyandırdı. cevapta. Hızla ve sessizce çayırlıklardan geçen pist boyunca ve böylece ormanlardan Boscombe Havuzuna doğru yol aldı. Tüm bu bölge gibi nemli, bataklık bir zemin vardı ve hem yolda hem de her iki tarafta sınırlayan kısa çimlerin ortasında birçok ayak izi vardı. Bazen Holmes acele eder, bazen ölü durur ve bir kez çayırlıklara biraz sapar. Lestrade ve ben, dedektif kayıtsız ve küçümseyen onun arkasında yürürken, arkadaşımı, eylemlerinin her birinin belirli bir sona doğru yönlendirildiği inancından kaynaklanan ilgiyle izledim.

 

Yaklaşık elli metre ötedeki küçük bir kamış su sayfası olan Boscombe Havuzu, Hatherley Çiftliği ile varlıklı Bay Turner'ın özel parkı arasındaki sınırda yer almaktadır. Daha uzak tarafa dizilmiş ormanların üstünde, zengin toprak sahibinin konut alanını işaretleyen kırmızı, çıkıntılı zirveleri görebiliyorduk. Havuzun Hatherley tarafında, ormanlar çok kalınlaştı ve ağaçların kenarı ile gölü çevreleyen sazlar arasında yirmi adımlık dar bir çim çimen darlığı vardı. Lestrade bize vücudun bulunduğu yeri gösterdi, ve gerçekten de çok nemliydi, kapılmış adamın düşmesiyle bırakılan izleri açıkça görebiliyordum. Holmes'a, istekli yüzü ve bakan gözleriyle görebildiğim gibi, çiğnenmiş çimlerin üzerinde çok daha fazla şey okunacaktı. Bir koku toplayan bir köpek gibi etrafta koştu ve sonra arkadaşımı açtı.

 

"Havuza ne için gittin?" O sordu.

 

"Bir tırmıkla avlandım. Bir silah ya da başka bir iz olabileceğini düşündüm. Ama nasıl yeryüzünde--"

 

"Ah, tut, tut! Zamanım yok! İçteki bükülmesiyle sol ayağınız her yerdedir. Bir köstebek onu izleyebilir ve orada sazlar arasında kaybolur. Oh, hepsi ne kadar basit olurdu bufalo sürüsü gibi gelip her yeri yuvarlamadan önce burada olsaydım, burada bakıcılı partinin geldiği yer, ve vücudun etrafında altı ya da sekiz feet boyunca tüm parçaları kaplamışlardı. aynı ayak izleri. " Bir lens çizdi ve daha iyi bir görüş için su geçirmezlik üzerine oturdu, bizden ziyade kendisi ile konuştu. “Bunlar genç McCarthy'nin ayakları. İki kez yürüdü ve bir kez hızlı koştu, böylece tabanlar derinden işaretlendi ve topuklar neredeyse görünmedi. Bu onun hikayesini taşıyor. Babasını yerde gördüğünde koştu. babasının ayakları yukarı ve aşağı doğru ilerlerken ... Bu da ne? O zaman oğlun dinlediği sırada silahın kıç ucu. Ve bu? Ha, ha! Burada ne var? Tiptoes! tiptoes! Square, onlar da oldukça sıra dışı botlar! Geliyorlar, gidiyorlar, tekrar geliyorlar - elbette pelerin içindi. Şimdi nereden geldiler? ” Yukarı ve aşağı koştu, bazen kaybetti, bazen de odunun kenarına ve mahallenin en büyük ağacı olan büyük bir kayın gölgesinin altına gelene kadar pisti bularak. Holmes, bunun daha uzak tarafına doğru ilerledi ve yüzünde bir kez daha memnuniyetle ağladı. Uzun bir süre orada kaldı, yaprakları ve kuru çubukları ters çevirdi, bana toz gibi görünen bir şeyi bir zarfa topladı ve lensiyle sadece zemini değil, ağacın kabuğunu bile ulaşabildiği kadar inceledi. . Yosun arasında tırtıklı bir taş vardı ve bu da dikkatlice inceledi ve korudu. Daha sonra, tüm izlerin kaybolduğu karayoluna gelene kadar ahşaptan bir yol izledi.

 

"Bu büyük bir ilgi konusu oldu," dedi doğal tarzına geri döndü. "Sağdaki bu gri evin loca olması gerektiğini düşünüyorum. Sanırım içeri girip Moran'la bir söz edeceğim ve belki de küçük bir not yazacağım. Bunu yaptıktan sonra öğle yemeğimize geri dönebiliriz. taksiye yürüdüğün zaman ben seninle olacağım. "

 

Taksimizi tekrar kazanıp Ross'a geri döndükten yaklaşık on dakika önceydi, Holmes hala ormanda aldığı taşı taşıyordu.

 

"Bu seni ilgilendirebilir, Lestrade," diye belirtti dikkat çekerek. "Cinayet onunla yapıldı."

 

"İşaret görmüyorum."

 

"Hiç yok."

 

"Öyleyse nasıl biliyorsun?"

 

"Otların altında yetişiyordu. Orada sadece birkaç gün kalmıştı. Alındığı bir yere dair hiçbir işaret yoktu. Yaralanmalara karşılık geliyor. Başka bir silah belirtisi yok."

 

"Peki katil?"

 

"Uzun boylu bir adam, solak, sağ bacağıyla topallıyor, kalın tabanlı ayakkabılar ve gri bir pelerin giyiyor, Hint puroları içiyor, bir puro tutucu kullanıyor ve cebinde kör bir kalem bıçağı taşıyor. başka birkaç endikasyon da var, ancak bunlar araştırmamızda bize yardımcı olmak için yeterli olabilir. "

 

Lestrade güldü. "Hala şüpheci olduğumdan korkuyorum" dedi. "Teoriler çok iyi, ama katı kafalı bir İngiliz jürisi ile uğraşmak zorundayız."

 

"Nous verrons," diye yanıtladı Holmes sakince. "Sen kendi yöntemini kullanıyorsun, ben de benimkini çalışacağım. Bu öğleden sonra meşgul olacağım ve muhtemelen akşam treni ile Londra'ya döneceğim."

 

"Ve davanız bitmemiş mi?"

 

"Hayır, bitti."

 

"Ama gizem?"

 

"Çözüldü."

 

"Peki suçlu kimdi?"

 

"Tarif ettiğim beyefendi."

 

"Ama o kim?"

 

"Elbette bunu bulmak zor olmayacak. Burası çok kalabalık bir mahalle değil."

 

Lestrade omuzlarını silkti. "Ben pratik bir adamım," dedi. "Ve gerçekten oyun bacağına sahip solak bir beyefendi arayan ülkeyi dolaşmayı taahhüt edemem. Scotland Yard'ın gülünç stoğu olmalıyım."

 

"Tamam," dedi Holmes sessizce. "Sana bir şans verdim. İşte lojmanların. Güle güle. Gitmeden önce sana bir çizgi bırakacağım."

 

Lestrade'i odalarında bıraktıktan sonra, masaya öğle yemeği bulduğumuz otelimize gittik. Holmes sessiz ve düşüncesizce kendini şaşkın bir pozisyonda bulan yüzünde acı dolu bir ifadeyle gömüldü.

 

"Buraya bak Watson," dedi kumaş temizlendiğinde "sadece bu sandalyeye otur ve sana biraz vaaz vermeme izin ver. Ne yapacağımı bilmiyorum ve tavsiyene değer vermeliyim. puro ve açıklamama izin ver. "

 

"Dua et."

 

"Peki, şimdi, bu davayı göz önünde bulundurarak, beni kendi lehine ve siz ona karşı etkilemelerine rağmen, her ikimizi de anında etkileyen genç McCarthy'nin hikayesi hakkında iki nokta var. Birincisi, babasının hesabına göre ağlaması gerekti 'Cooee!' Diğeri bir sıçana tekil ölmekte olan referansıydı.Birkaç kelime mırıldandı, anlıyorsun, ama oğlunun kulağını yakalayan tek şey buydu.Şimdi bu çift noktadan araştırmamız başlamalı, ve varsayalım delikanlı dediğin kesinlikle doğrudur. "

 

"Peki ya" Cooee! " sonra?"

 

“Eh, açıkçası oğluna yönelik olamazdı. Oğlunun bildiği kadarıyla Bristol'daydı. Sadece kulak içine girme şansı vardı. 'Cooee!' Randevusu olan her kimin dikkatini çekmek istiyordu. Fakat 'Cooee' belirgin bir Avustralya ağlaması ve Avustralyalılar arasında kullanılan bir ağdır. McCarthy'nin onunla buluşmayı beklediği kişinin güçlü bir varsayımı vardır. Boscombe Pool, Avustralya'da bulunan biriydi. "

 

"Peki ya sıçan ne?"

 

Sherlock Holmes cebinden katlanmış bir kağıt aldı ve masanın üzerine koydu. "Bu Victoria Kolonisi'nin bir haritası," dedi. "Dün gece bunun için Bristol'e bağlandım." Elini haritanın bir bölümüne koydu. "Ne okuyorsun?"

 

"ARAT," okudum.

 

"Ve şimdi?" Elini kaldırdı.

 

"BALLARAT."

 

"Oldukça. Adamın söylediği ve oğlunun sadece son iki heceyi yakaladığı kelime buydu. Katilinin adını söylemeye çalışıyordu. Ballarat'ın öyle."

 

"Bu harika!" Diye bağırdım.

 

"Açıktır. Ve şimdi, gördüğünüz gibi, alanı önemli ölçüde daraltmıştım. Gri bir giysiye sahip olmak, oğlunun ifadesinin doğru olmasını sağlayan üçüncü bir noktaydı. Kesinlikle çıktık. Gri bir pelerin ile Ballarat'tan bir Avustralyalı'nın kesin anlayışına karşı belirsiz. "

 

"Kesinlikle."

 

Diyerek şöyle devam etti: "Ve bölgede evdeyken, havuz için sadece çiftlik veya yabancıların zorlukla yürüyebileceği emlak tarafından yaklaşılabilir."

 

"Oldukça öyle."

 

"O zaman bizim günlük sefere geliyor. Zemin incelendiğinde, suçlu kişiliğine ilişkin olarak bu embesil Lestrade'e verdiğim önemsiz ayrıntıları elde ettim."

 

"Ama onları nasıl kazandın?"

 

"Benim yöntemimi biliyorsun. Önemsemelerin gözlemlenmesi üzerine kuruludur."

 

"Onun yüksekliği kabaca onun adımının uzunluğundan yargılayabileceğini biliyorum. Botları da izlerinden söylenebilir."

 

"Evet, tuhaf botlardı."

 

"Ama topallığı mı?"

 

"Sağ ayağının izlenimi her zaman solundan daha az farklıydı. Üzerine daha az ağırlık koydu. Neden? Çünkü topalladı - topaldı."

 

"Ama solaklığı."

 

"Soruşturmada cerrah tarafından kaydedildiği şekliyle yaralanmanın doğası sizi etkiledi. Darbe hemen arkadan vuruldu ve yine de sol taraftaydı. Şimdi, solak olmadıkça bu nasıl olabilir? Baba ile oğul arasındaki röportaj sırasında ağacın arkasında durmuş, orada sigara içmiş, tütün küllerine ilişkin özel bilgimin Hintli bir puro olarak telaffuz etmemi sağlayan bir puro külü buldum. Bildiğiniz gibi, buna biraz dikkat ettiniz ve 140 farklı pipo, puro ve sigara tütün çeşidinin küllerine küçük bir monograf yazdım Kül bulduktan sonra etrafına baktım ve yosun arasında güdük keşfettim. Rotterdam'da yuvarlanan çeşitte bir Hint purouydu. "

 

"Puro sahibi?"

 

"Sonun ağzında olmadığını görebiliyordum. Bu yüzden bir tutucu kullandı. Uç kesilmiş, ısırılmamıştı, ama kesim temiz değildi, bu yüzden künt bir kalem bıçağı çıkardım."

 

"Holmes," dedim, "bu adamdan kaçamayacağı bir ağ çizdin ve masum bir insan hayatını sanki onu asan kabloyu kesmiş gibi kurtardın. bütün bu noktalar. Suçlu-- "

 

"Bay John Turner," diye bağırdı otel garsonu, oturma odamızın kapısını açtı ve bir ziyaretçiyi başlattı.

 

Giren adam garip ve etkileyici bir figürdü. Yavaş, topallayan basamağı ve eğimli omuzları saygısızlık görünümü verdi ve yine de onun sert, derin astarlı, sarp özellikleri ve muazzam uzuvları onun olağandışı vücut ve karakter gücüne sahip olduğunu gösterdi. Karışık sakalı, kırışık saçları ve olağanüstü, sarkık kaşları, görünümüne haysiyet ve güç havası vermek için bir araya geldi, ancak dudakları ve burun deliklerinin köşeleri mavi bir tonla renklendirildi. . Bir bakışta bana bazı ölümcül ve kronik hastalıkların pençesinde olduğu açıktı.

 

"Dua et kanepede otur," dedi Holmes nazikçe. "Notumu aldın mı?"

 

"Evet, loca bekçisi onu büyüttü. Skandaldan kaçınmak için beni burada görmek istediğini söyledin."

 

"Salon'a gidersem insanların konuşacağını sanıyordum."

 

"Peki neden beni görmek istedin?" Sanki sorusu zaten cevaplanmış gibi, yorgun gözlerinde umutsuzluk ile arkadaşımla baktı.

 

"Evet," dedi Holmes, sözlerden ziyade görünüşe cevap veriyor. “Öyle. McCarthy hakkında her şeyi biliyorum.”

 

Yaşlı adam yüzünü elinde battı. "Tanrı bana yardım et!" O ağladı. "Ama genç adamın zarar görmesine izin vermeyecektim. Size Assizes'de ona karşı çıksaydı söyleyeceğim sözümü veriyorum."

 

"Bunu söylediğini duyduğuma sevindim," dedi Holmes ağır bir sesle.

 

"Şimdi sevgili kızım olmasaydı konuşurdum. Kalbini kıracak - tutuklandığımı duyduğunda kalbini kıracak."

 

"Buna gelmeyebilir," dedi Holmes.

 

"Ne?"

 

"Ben resmi bir ajan değilim. Buradaki varlığımı gerektiren senin kızın olduğunu anlıyorum ve onun çıkarları için hareket ediyorum. Ancak genç McCarthy'nin terk edilmesi gerekiyor."

 

"Ben ölmekte olan bir adamım," dedi yaşlı Turner. "Yıllardır şeker hastalığım var. Doktorum bir ay yaşayacağım mı diye bir soru olduğunu söylüyor. Yine de kendi çatımın altında bir gaol yerine ölmeyi tercih ederim."

 

Holmes ayağa kalkıp elinde kalemi ve önündeki kâğıt parçası ile masaya oturdu. “Bize sadece gerçeği söyle,” dedi. “Gerçekleri not edeceğim. İmzalayacaksınız ve Watson burada buna tanık olabilir. O zaman genç McCarthy'yi kurtarmak için son ekstremitede itirafınızı üretebilirim. Kesinlikle ihtiyaç duyulmadıkça kullanamayacağım konusunda söz veriyorum. "

 

"Öyle de," dedi yaşlı adam; "Assizes'e mi yaşayacağım, bu benim için çok önemli değil, ama Alice'i şoktan kurtarmak istemeliyim. Ve şimdi olayı size açıklığa kavuşturacağım; oyunculukta uzun zaman oldu, ama söylemem uzun sürmeyecek.

 

"Bu ölü adamı tanımıyordun, McCarthy. O bir şeytan enkarnasıydı. Sana söylüyorum. Tanrı seni onun gibi bir adamın pençelerinden uzak tutuyor. Onun tutuşu yirmi yıldır üstümde ve Önce size onun gücünde nasıl olduğumu anlatacağım.

 

"60'ların başında kazılarda. O zaman sıcakkanlı ve pervasız bir genç adamdım, elimi herhangi bir şeye çevirmeye hazırım; Kötü yoldaşlarımın arasında yer aldım, içtim, iddiamla şansım yoktu, çalındı ​​ve tek kelimeyle buraya otoyol soyguncusu dediğin şey oldu, altı kişiydik ve zaman zaman vahşi, özgür bir hayat yaşadık, vagonları durdurduk ya da vagonları durdurduk Ballarat'ın Black Jack'i adı altına girdiğim isimdi ve partimiz hâlâ kolonide Ballarat Çetesi olarak hatırlanıyor.

 

"Bir gün Ballarat'tan Melbourne'e altın bir konvoy geldi ve biz onu bekledik ve saldırdık. Altı asker ve altı kişiydik, bu yüzden yakın bir şeydi, ama ilk önce eyerlerinden dördünü boşalttık Ancak oğlumuzdan üçü öldürüldü, ama yağma olmadan önce, tabancamı vagon şoförünün kafasına koydum, o da bu adam McCarthy. O zaman Rab'be onu vurduğumu diliyorum, ama Her özelliği hatırlıyormuş gibi kötü küçük gözlerini yüzüme sabitlenmiş görmeme rağmen onu kurtardım.Altıyla kaçtık, zengin insanlar olduk ve şüphelenmeden İngiltere'ye doğru yol aldık. eski dostlar ve sakin ve saygın bir hayata yerleşmeye kararlıyım.Pazarda olma şansı olan bu mülkü satın aldım ve kendimi paramla biraz iyi yapmaya, sahip olduğum yolu telafi etmeye ayarladım Ben de evlendim ve eşim genç ölse de sevgili küçük Alice'imi bıraktı. başka hiçbir şey yapmadığı gibi el beni doğru yolda götürüyordu. Tek kelimeyle, yeni bir yaprağa döndüm ve geçmişi telafi etmek için elimden geleni yaptım. McCarthy tutuşunu üstüme koyduğunda her şey yolunda gidiyordu.

 

"Bir yatırımla ilgili olarak şehre gitmiştim ve Regent Caddesi'nde sırtına neredeyse bir ceket ya da ayağına bir bot ile tanıştım.

 

"İşte buradayız, Jack," diyordu, bana kolundan dokunuyor; "Sana bir aile kadar iyi olacağız. Biz ve oğlum iki kişiyiz ve bizi koruyabilirsin. Eğer yapmazsanız - yasalara uyan iyi bir ülke İngiltere'dir ve her zaman dolu bir polis vardır. '

 

"Peki, aşağıya batı ülkeye geldiler, onları sallamıyorlardı ve o zamandan beri en iyi toprağımda kira ödemiyorlardı. Benim için bir dinlenme, barış, unutkanlık yoktu; dirseğimin kurnaz, sırıtan yüzü vardı.Alice büyüdükçe daha da kötüleşti, çünkü yakında geçmişimi bilmekten korktuğumu polisten daha çok gördüğünü gördü. sorgulamadan, topraktan, paradan, evlerden, nihayet veremediğim bir şeyi sordu, Alice'i istedi.

 

"Görüyorsun, oğlu büyüdü ve kızım da vardı ve zayıf sağlığım olduğu bilindiğinden, delikanlısının tüm mülke adım atması onun için iyi bir vuruş gibi görünüyordu. Lanetli stoğunu benimkine karıştıramazdım; delikanlıya hiç sevmediğimden değil, kanı onun içindeydi ve bu yeterliydi. Sağlam durdum. McCarthy tehdit etti. En kötüsünü yapmak için ona cesurdum. konuşmak için evlerimiz arasındaki havuzda buluşacaktık.

 

"Oraya gittiğimde onu oğluyla konuşurken buldum, bu yüzden bir puro içtim ve yalnız kalıncaya kadar bir ağacın arkasında bekledim. Ama konuşmasını dinlerken içimdeki her şey siyah ve acı gibi görünüyordu. Oğlunu, sokaklardan bir sürtükmüş gibi düşünebileceği şeylere çok az saygı göstererek kızımla evlenmeye çağırıyordu, ve en sevdiğim her şeyin benim gücümde olması gerektiğini düşünmek beni deli etti. Zaten ölmekte olan ve çaresiz bir adamdım, akıldan uzak ve oldukça uzuvlu olmasına rağmen, kendi kaderimin mühürlendiğini biliyordum. Ama hafızam ve kızım! Eğer bu kötü dili susturmaktan kurtulabilirdim, yaptım Bay Holmes, tekrar yaparım, Günah işlediğim gibi, şehitlik hayatını kefarete götürdüm. Beni tutan aynı ağlara dolanmış acı çekebileceğimden daha fazlaydı.Ona biraz faul ve adi canavar. Ağlaması oğlunu geri getirdi; ama ahşabın kapağını kazanmıştım, ama uçuşumda bıraktığım pelerini almaya geri dönmek zorunda kaldım. Bu gerçekleşen her şeyin gerçek hikayesi beyler. "

 

"Eh, seni yargılamak benim için değil," dedi Holmes, yaşlı adam çizilen ifadeyi imzaladığında. "Ben asla böyle bir cazibeye maruz kalmayacağımız için dua ediyorum."

 

"Dua etmiyorum, efendim. Peki ne yapmak istiyorsun?"

 

"Sağlığınız göz önüne alındığında, hiçbir şey. Yakında sizlere, Assizes'ten daha yüksek bir mahkemede cevap vermeniz gerektiğinin farkındasınız. İtirafınızı koruyacağım ve McCarthy kınanırsa onu kullanmak zorunda kalacağım. Aksi takdirde, asla ölümlü göz tarafından görülmeyecek ve ister canlı ister ölü olsun, sırrınız bizimle güvende olacaktır. "

 

"Öyleyse veda," dedi yaşlı adam ciddiyetle. "Kendi ölüm yataklarınız, geldiklerinde, bana verdiğiniz barış düşüncesi için daha kolay olacak." Tüm dev çerçevesinde titriyor ve titriyor, odadan yavaşça tökezledi.

 

"Tanrı bize yardım etsin!" dedi Holmes uzun bir sessizliğin ardından. “Kader neden fakir, çaresiz solucanlarla bu tür hileler oynuyor? Baxter'ın sözlerini düşünmediğim ve 'Orada, ancak Tanrı'nın lütfu için Sherlock Holmes gidiyor' diye böyle bir durum duymadım. "

 

James McCarthy, Assizes'te Holmes tarafından çıkarılan ve savunma avukatına sunulan bir dizi itirazın gücünden beraat etti. Yaşlı Turner röportajımızın ardından yedi ay yaşadı, ama şimdi öldü; ve oğlunun ve kızının geçmişlerine dayanan kara bulutun cehaletiyle mutlu bir şekilde birlikte yaşama ihtimalleri var.

 

MACERA V. BEŞ TURUNCU PİPS

 

 

'82 ve '90 yılları arasındaki Sherlock Holmes davalarının notlarıma ve kayıtlarıma baktığımda, hangisini seçeceğinizi ve hangisini bırakacağınızı bilmek kolay olmayan garip ve ilginç özellikler sunan birçok insanla karşı karşıyayım. Bununla birlikte, bazıları zaten kağıtlar aracılığıyla tanıtım kazanmış, bazıları ise arkadaşımın bu kadar yüksek derecede sahip olduğu ve bu makalelerin örneklemesinin amacı olan bu kendine özgü nitelikler için bir alan sunmamıştır. Bazıları da analitik becerisini şaşkına çevirdi ve anlatılar olarak bir sonu olmayan başlangıçlar olurken, diğerleri ancak kısmen temizlendi ve açıklamaları, bu mutlak mantıksal kanıttan ziyade varsayım ve tahmin üzerine kurulmuştu. sevgili ona. Bununla birlikte, ayrıntılarında çok dikkat çekici olan ve sonuçlarında şaşırtıcı olan sonuncusundan biri var, onunla bağlantılı olmayan noktalar olmasına rağmen, bunun bir kısmını açıklamaya cazip geliyorum, ve muhtemelen asla temizlenmeyecek.

 

'87 yılı bize kayıtları tuttuğum daha fazla ya da daha az ilgi gösteren uzun bir dava serisi verdi. Bu on iki ayın altındaki başlıklarım arasında, bir mobilya deposunun alt kasasında lüks bir kulüp tutan Paradol Odası'nın, İngilizlerin kaybıyla ilgili gerçeklerin macerasını anlatıyorum. barque Sophy Anderson, Uffa adasındaki Grice Patersons'un ve son olarak Camberwell zehirlenme vakasının tekil maceralarından. İkincisi, hatırlanabileceği gibi, Sherlock Holmes, ölü adamın saatini sararak, iki saat önce yaralandığını ve bu nedenle ölen kişinin o süre içinde yattığını kanıtlamayı başardı - bir kesinti bu da davayı tasfiye etmede en büyük öneme sahipti. Bütün bunlar gelecekteki bir tarihte çizebilirim, ancak hiçbiri, şimdi tarif etmek için kalemimi ele geçirdiğim garip koşulların treni gibi tekil özellikleri sunmuyor.

 

Eylül ayının son günlerinde olmuştu ve ekinoksal galeriler istisnai bir şiddete girmişti. Bütün gün rüzgar çığlık attı ve yağmur pencerelere çarptı, böylece burada büyük, el yapımı Londra'nın kalbinde bile, yaşamın rutininden bir an için zihnimizi yükseltmek ve varlığını tanımak zorunda kaldık. bir kafesteki evcilleştirilmemiş canavarlar gibi, medeniyetinin barlarından insanlığa çığlık atan büyük element güçler. Akşam ilerledikçe fırtına daha da yükseldi ve rüzgar bacadaki bir çocuk gibi ağladı ve ağladı. Sherlock Holmes şöminenin bir tarafında suç kayıtlarını çapraz olarak endekslerken otururken, diğerinde ise Clark Russell'ın ince deniz öykülerinden birinde, metinle harmanlanmadan gümbürtü görünene kadar derindeydim ve yağmur dalgaları deniz dalgalarının uzun çalkalamak uzatmak için. Eşim annesinin ziyaretindeydi ve birkaç gün boyunca Baker Caddesi'ndeki eski mahallelerimde bir kez daha oturuyordum.

 

"Neden," dedi, arkadaşımla birlikte, "bu kesinlikle çantı. Kim geceye gelebilir? Belki senin bir arkadaşın, belki de?"

 

"Senin dışında hiç kimsem yok," diye yanıtladı. "Ziyaretçileri teşvik etmiyorum."

 

"Peki bir müşteri?"

 

"Eğer öyleyse, bu ciddi bir durumdur. Böyle bir günde ve böyle bir saatte bir adamı daha az dışarı çıkaramaz. Ama bunu ev sahibinin kroneliğinin daha muhtemel olduğunu düşünüyorum."

 

Sherlock Holmes varsayımlarında yanlıştı, çünkü geçitte bir adım ve kapıda bir musluk vardı. Lambayı kendisinden uzaklaştırmak ve yeni gelen birinin oturması gereken boş sandalyeye doğru çevirmek için uzun kolunu uzattı.

 

"İçeri gel!" dedi o.

 

Giren adam dışarıda iki-yirmi yaşındaydı, bakımlı ve titizlikle kaplanmıştı, ritminde bir incelik ve incelik vardı. Elinde tuttuğu akarsu şemsiyesi ve uzun süre parlayan su geçirmezliği, içinden geldiği şiddetli hava durumunu anlattı . Lambanın parıltısında endişeyle ona baktı ve yüzünün soluk ve gözlerinin ağır olduğunu, büyük bir endişeyle tartılan bir adamınki gibi görebiliyordum.

 

"Sana bir özür borcum var," dedi altın pince-nez'in gözlerine doğru. "İzinsiz girmediğime güveniyorum. Rahat odasına fırtına ve yağmur izleri getirmekten korkuyorum."

 

"Bana ceketini ve şemsiyeni ver," dedi Holmes. "Burada kancaya yaslanıp şu anda kuru olacaklar. Güneybatıdan geldiniz, anladım."

 

"Evet, Horsham'dan."

 

"Parmak uçlarında gördüğüm kil ve tebeşir karışımı oldukça farklı."

 

"Tavsiye için geldim."

 

"Kolayca elde edilebilir."

 

"Ve yardım."

 

"Bu her zaman kolay değildir."

 

"Sizi duydum Bay Holmes. Binbaşı Prendergast'tan onu Tankerville Club skandalına nasıl kurtardığınızı duydum."

 

"Ah, elbette. Yanlışlıkla kartlarını kandırmakla suçlandı."

 

"Her şeyi çözebileceğini söyledi."

 

"Çok fazla dedi."

 

"Asla dövülmediğin."

 

"Dört kez - erkekler tarafından üç kez ve bir kadın tarafından bir kez dövüldüm."

 

"Ama başarıların sayısıyla karşılaştırıldığında bu nedir?"

 

"Genel olarak başarılı olduğum doğrudur."

 

"O zaman benimle böyle olabilirsin."

 

"Sandalyenizi ateşe çekmeniz ve davanızla ilgili bazı detaylar için beni tercih etmeniz için yalvarıyorum."

 

"Sıradan biri değil."

 

"Bana gelenlerin hiçbiri. Ben son temyiz mahkemisiyim."

 

"Ve yine de, efendim, tüm deneyimlerinizde, kendi ailemde olanlardan daha gizemli ve açıklanamaz bir olay zincirini dinleyip dinlemediğinizi soruyorum."

 

"Beni ilgiyle dolduruyorsun," dedi Holmes. "Dua bize başlangıçtan itibaren gerekli gerçekleri verir ve daha sonra bana en önemli gibi görünen ayrıntılar hakkında soru sorabilirim."

 

Genç adam sandalyesini kaldırdı ve ıslak ayaklarını yangına doğru itti.

 

"Benim adım," dedi O, "John Openshaw, ama kendi işlerimin anlayabildiğim kadarıyla, bu korkunç işle ilgisi yok. Bu kalıtsal bir konudur; bu yüzden size bir fikir vermek için gerçekler, ilişkinin başlangıcına geri dönmeliyim.

 

"Büyükbabamın iki oğlu olduğunu bilmelisin - amcam Elias ve babam Joseph. Babam Coventry'de bisiklet icadı sırasında büyüdüğü küçük bir fabrikaya sahipti. Openshaw kırılmaz lastiğin patenti oldu. ve işi o kadar başarılı oldu ki, onu satabiliyor ve yakışıklı bir yetkinlikten emekli olabiliyordu.

 

"Amcam Elias, gençken Amerika'ya göç etti ve Florida'da çok iyi bir iş çıkardığı bir ekici oldu. Savaş sırasında Jackson'ın ordusunda savaştı ve daha sonra yükseldiği Hood'un altında Lee kollarını bıraktığında amcam plantasyonuna geri döndü, burada üç ya da dört yıl kaldı, 1869 ya da 1870 civarında Avrupa'ya geri döndü ve Horsham yakınlarındaki Sussex'te küçük bir mülk aldı. Birleşik Devletlerde çok büyük bir servet ve onları terk etmenin nedeni, negrolara olan isteksizliği ve Franchise'ı onlara genişletme konusunda Cumhuriyetçi politikayı beğenmemesi, tekil, şiddetli ve çabuk huylu, çok kötü Horsham'da yaşadığı tüm yıllar boyunca, kasabaya ayak bastığından şüpheliyim, evinde bir bahçe ve iki ya da üç tarla vardı ve orada o egzersiz yapardı, ancak haftalarca sık sık odasından ayrıldım. Çok fazla brendi içti ve çok ağır bir şekilde sigara içti, ancak toplum görmeyecekti ve kendi kardeşi bile, arkadaş istemiyordu.

 

"Bana aldırmadı; aslında, bana ilk kez baktığı zaman benim için bir fantezi aldı, ben on iki yaşından küçüktüm. Bu, sekiz yaşından sonra 1878 yılında olurdu. Dokuz yıl sonra babama onunla birlikte yaşamaya izin vermesi için yalvardı ve bana karşı çok nazikti, ayıkken benimle tavla oynamayı severdi, benimle taslaklaşırdı ve beni onun temsilcisi yapardı hem hizmetçilerle hem de esnaflarla, böylece on altı yaşımdayken evin ustası oldum.Tüm anahtarları sakladım ve sevdiğim yere gidebildim, rahatsız etmediğim sürece Ancak, tek bir istisnası vardı, çünkü tek bir oda, tavan araları arasında, her zaman kilitli olan ve asla ya da başka birinin girmesine izin vermeyecek bir kereste odası vardı. Çocuğun merakı anahtar deliğinden gözetledim, ama asla eski sandıklar ve paketlerden daha fazlasını göremedim böyle bir odada bekleniyordu.

 

"Bir gün - Mart 1883'teydi - albay levhasının önündeki masanın üzerine yabancı pullu bir mektup koydu. Mektup almak onun için ortak bir şey değildi, çünkü faturalarının hepsi hazır ödenmişti ve hiç bir arkadaşı yoktu. 'Hindistan'dan!' dedi, 'Pondicherry posta damgası! Bu ne olabilir?' Aceleyle açarak, plakasına pıhtılaşan beş küçük kurutulmuş portakal tırnağı atladı.Buna gülmeye başladım, ama gülmek yüzünün görüşünde dudaklarımdan vuruldu, dudağı düştü, gözleri derisi macun rengini çıkardı ve hala titreyen elinde 'KKK!' diye bağırdı ve sonra, 'Tanrım, Tanrım, günahlarım beni geçti!'

 

"Ne oldu amca?" Ağladım.

 

"Ölüm," dedi ve masasından emekli oldu, beni korkudan çarpıp bırakarak bırakarak. Zarfı aldım ve iç kanatta kırmızı mürekkeple çizildiğini gördüm, üç harf K Beş kuru tırmıktan başka bir şey kalmamıştı.Tahviş eden terörün sebebi ne olabilir? Kahvaltı masasından ayrıldım ve merdivenden çıktıkça eski paslı bir anahtarla aşağı inerek tanıştım. bir yandan tavan arasına, bir yandan da kasa gibi küçük bir pirinç kutuya aitti.

 

"Onlar istediklerini yapabilirler, ama yine de onları matlaştıracağım," dedi bir yeminle. "Mary'ye odamda günlük bir ateş isteyeceğimi söyle ve Horsham avukatı Fordham'a gönder. '

 

"O emrettiği gibi yaptım ve avukat geldiğinde odaya çıkmam istendi. Ateş parlak bir şekilde yanıyordu ve ızgarada pirinçten yanmış kağıttan oluşan bir yığın siyah, kabarık kül vardı Kutunun yanında açık ve boş durdum.Kutuya bakarken, bir başlangıçta, kapakta sabahları zarfın üzerinde okuduğum tiz K'nin basıldığını fark ettim.

 

"'Keşke John," dedi amcam, "irademe şahit olmak için." Emlakımı, tüm avantajları ve tüm dezavantajları ile kardeşim, baban için terk ediyorum, bu yüzden şüphesiz sana ineceğim Eğer huzur içinde, iyi ve güzel bir şekilde tadını çıkarabilirsen! Eğer bulamazsan, tavsiyemi al oğlum ve en ölümcül düşmanına bırak. Sana böyle iki ucu keskin bir şey verdiğim için özür dilerim, ama yapabilirim "İşlerin ne yapacağını söylemeyin. Lütfen Bay Fordham'ın size gösterdiği kağıdı imzalayın."

 

"Makaleyi yönlendirildiği gibi imzaladım ve avukat onu yanına aldı. Tekil olay, düşündüğünüz gibi, üzerimdeki en derin etkiyi yarattı ve üzerine düşündüm ve aklıma her yöne çeviremedim Yine de geride bıraktığı belirsiz korku hissini ortadan kaldıramıyordum, ancak haftalar geçtikçe duyum daha az keskinleşti ve hayatımızın olağan rutinini rahatsız edecek hiçbir şey olmadı. Ancak her zamankinden daha fazla içti ve her türlü topluma daha az meyilliydi, zamanının çoğunu odasında içeride, kapı içeride kilitli olarak geçiriyordu, ama bazen bir tür sarhoş olarak ortaya çıkıyordu. çılgınlık ve evden patladı ve elinde bir tabanca ile bahçeyi yırtıp, hiç kimseden korkmadığını ve bir kalemdeki bir koyun gibi, insan tarafından veya Bununla birlikte, bu sıcak uyarılar bittiğinde, çalkantılı bir şekilde kapıda acele ederdi ve ben onu arkasına yaslayın ve engelleyin, artık ruhunun köklerinde yatan teröre karşı yüzleşemeyen bir adam gibi. Böyle zamanlarda yüzünü gördüm, soğuk bir günde bile, bir havzadan yeni çıkmış gibi nemle parıldadı.

 

"Peki, meselenin sonuna gelmek için, Bay Holmes ve sabrınızı kötüye kullanmamak için, bir daha geri gelmediği sarhoş tuzlardan birini yaptığı bir gece geldi. onu arayıp, bahçenin dibinde duran yeşil bir havuzda aşağıya doğru bakacak, herhangi bir şiddet belirtisi yoktu ve su iki metre derinlikteydi, böylece jüri, dışmerkezlik, 'intihar' hükmü getirdi. Ama ölüm düşüncesinden nasıl ayrıldığını bilen ben kendimi, onunla tanışmak için kendi yolundan çıktığı konusunda ikna etmek için çok fazla şey yaptım, ancak mesele geçti ve babam mülkün mülkiyetine girdi ve Bankadaki kredisine yatırılan yaklaşık 14.000 dolar. "

 

"Bir an," diye araya girdi Holmes, "ifadeniz, şimdiye kadar dinlediğim en dikkat çekici olanlardan biri. Öngörülen mektubunuzun kabul tarihini ve sözde intihar tarihini alalım. ."

 

"Mektup 10 Mart 1883'te geldi. Ölümü yedi hafta sonra, 2 Mayıs gecesi oldu."

 

"Teşekkür ederim. Dua et."

 

"Babam Horsham mülkünü ele geçirdiğinde, benim isteğim üzerine, her zaman kilitlenmiş olan tavan arasını dikkatlice inceledi. İçeriği tahrip edilmiş olmasına rağmen pirinç kutuyu orada bulduk. kapak, üzerinde KKK'nın baş harfleri tekrarlanan bir kağıt etiket ve altında yazılı 'Mektuplar, muhtıralar, makbuzlar ve bir kayıt' idi.Bunlar, Albay openshaw tarafından tahrip edilen kağıtların doğasını gösterdi. geri kalanında, tavan arasında, amcamın Amerika'daki yaşamına dayanan çok sayıda dağınık kağıt ve not defteri kurtarmak için çok önemli bir şey yoktu.Bazıları savaş zamanıydı ve görevini iyi yaptığını ve doğduğunu gösterdi. cesur bir askerin itibarı: Diğerleri Güney eyaletlerinin yeniden inşası sırasında bir tarihteydi ve çoğunlukla siyasetle ilgiliydi, çünkü açıkça kuzeyden gönderilen halı çantası politikacılarına karşı çıkmada güçlü bir rol oynamıştı. .

 

"Şey, babamın Horsham'da yaşamaya başladığı 84'lerin başlangıcıydı ve '85'in Ocak'ına kadar hepimizle olabildiğince gitti. Yeni yıldan sonraki dördüncü gün babamın keskin bir ses verdiğini duydum kahvaltı masasında birlikte otururken şaşırdık, orada bir yandan yeni açılan bir zarfla ve diğerinin uzanmış avucunda beş tane kuru portakal tırmıkla oturuyordu. ve albay hakkında boğa hikayesi vardı, ama çok korkmuş görünüyordu ve şimdi de aynı şey kendi başına geldi.

 

"Neden, bu ne anlama geliyor, John?" kekeledi.

 

“Kalbim başıma döndü.” Bu KKK, ”dedi I.

 

"Zarfın içine baktı." Öyleyse, "diye bağırdı." İşte mektuplar. Ama bunların üstünde ne yazıyor? "

 

"Gazeteleri güneş saatine koy," okudum, omzunun üzerinden gözetledim.

 

"'Hangi kağıtlar? Ne güneş saati?' O sordu.

 

"Bahçedeki güneş saati. Başka kimse yok," dedi ben; "Ama kağıtlar yok edilenler olmalı."

 

"'Pooh!' cesaretini sıkıca tutarak şöyle dedi: 'Biz burada medeni bir topraktayız ve bu türden bir soygun olamaz. Bu şey nereden geliyor?'

 

"'Dundee'den,' diye cevap verdim, posta damgasına bakarak.

 

"Bazı akıl almaz pratik şakalar," dedi. "Güneş saatleri ve kağıtlarla ne yapmam gerekiyor? Böyle saçmalıklara dikkat etmeyeceğim."

 

“Kesinlikle polisle konuşmalıyım,” dedim.

 

"Ve acılarıma güldü. Bu tür bir şey yok."

 

"O halde izin vereyim mi?"

 

"Hayır, seni yasaklıyorum. Böyle saçmalıklarla ilgili bir yaygaram olmayacak."

 

"Onunla tartışmak boşunaydı, çünkü çok inatçı bir adamdı. Ancak, önseziyle dolu bir kalple devam ettim.

 

"Mektubun gelmesinden sonraki üçüncü gün, babam evden gitti ve Portsdown Tepesi'ndeki kalelerden birine komuta eden Binbaşı Freebody'nin eski bir arkadaşını ziyaret etti. Bana evden uzaktayken tehlikeden daha uzak görünüyordu .. Ancak, ben yanılmışım, yokluğunun ikinci gününde binbaşıdan bir telgraf aldım ve bir kerede gelmemi istedim. mahallede bolca bulunan ve parçalanmış bir kafatasıyla anlamsız yatan derin tebeşir çukurlarından birinin üzerine düşmüştü.Ona acele ettim, ama bilincini geri kazanmadan öldü. Alacakaranlıkta Fareham'dan döndü ve ülke onun tarafından bilinmediği ve tebeşir çukuru çitlenmediği için, jürinin 'kazayla sebeplerden ölüm' kararı vermekten çekinmedi. Ölümüyle ilgili her gerçeği dikkatle incelerken, cinayet fikrini akla getirebilecek hiçbir şey bulamadım Şiddet belirtisi, ayak izi, soygun, yabancıların hiçbir yolu görülmedi. yine de size zihnimin rahat olmaktan uzak olduğunu ve onun etrafında kötü bir planın dokunduğundan emin olduğumu söylememe gerek yok.

 

"Bu uğursuz şekilde mirasım geldi. Bana neden atmadığımı soracak mısın? Cevap verdim, çünkü sıkıntılarımızın bir şekilde amcamın hayatındaki bir olaya bağlı olduğuna ikna olmuştum. tehlike, bir evde diğerinde olduğu gibi baskı yapmak olabilir.

 

"Ocak '85'de fakir babam sonunu buldu ve o zamandan bu yana iki yıl sekiz ay geçti. O sırada Horsham'da mutlu bir şekilde yaşadım ve bu lanetin öldüğünü ummaya başlamıştım ve son nesil ile sona ermişti. Ancak çok erken rahatlamaya başlamıştım; dün sabah darbe babamın üzerinde olduğu şekle düştü. "

 

Genç adam yeleğinden buruşuk bir zarf aldı ve masaya dönerek beş küçük kurutulmuş turuncu pipi salladı.

 

"Bu zarf," diye devam etti. "Posta damgası Londra - doğu bölümüdür. İçinde babamın son mesajı olan 'KKK' ve ardından 'Kağıtları güneş saatlerine koy' sözcükleri var. "

 

"Ne yaptın?" diye sordu Holmes.

 

"Hiçbir şey değil."

 

"Hiçbir şey değil?"

 

"Doğruyu söylemek gerekirse" - yüzünü ince, beyaz ellerine batırdı - "Kendimi çaresiz hissettim. Yılan ona doğru kıvranırken o zavallı tavşanlardan biri gibi hissettim. hiçbir öngörü ve hiçbir önlemin karşı koyamayacağı bazı dirençli, amansız kötülüklerin. "

 

"Tut! Tut!" diye bağırdı Sherlock Holmes. "Hareket etmelisin, adamım, ya da sen kaybolmuşsun. Hiçbir şey ama enerji seni kurtaramaz. Bu umutsuzluğun zamanı değil."

 

"Polisi gördüm."

 

"Ah!"

 

"Ama hikayemi bir gülümsemeyle dinlediler. Müfettişin mektupların hepsinin pratik şakalar olduğu ve ilişkilerimin ölümlerinin jüri tarafından belirtildiği gibi gerçekten kaza olduğu ve olmayacağı fikrini oluşturduğuna ikna oldum. uyarılarla bağlantılı. "

 

Holmes sıkışık ellerini havaya salladı. "İnanılmaz imbecility!" O ağladı.

 

"Ancak, benimle evde kalabilecek bir polise izin verdiler."

 

"Seninle gece geldi mi?"

 

"Hayır. Emirleri evde kalmaktı."

 

Holmes tekrar havaya çarptı.

 

"Neden bana geldin," diye bağırdı "ve her şeyden önce neden bir kerede gelmedin?"

 

"Bilmiyordum. Büyük Prendergast'la sıkıntılarım hakkında konuştuğum sadece bugün oldu ve onun tarafından size gelmesi tavsiye edildi."

 

"Mektubun elinize geçmesinden bu yana iki gün geçti. Bundan önce harekete geçmeliydik. Sanırım önümüze koyduğunuzdan daha fazla kanıtınız yok - bize yardımcı olabilecek müstehcen bir ayrıntı yok mu?"

 

"Bir şey var," dedi John Openshaw. Ceket cebine karıştı ve renksiz, mavi renkli bir kağıt parçası çizerek masanın üzerine koydu. "Biraz anım var," dedi o, "amcamın kağıtları yaktığı gün, küllerin arasında yatan küçük, yanmamış kenarların bu renkte olduğunu gözlemledim. ve belki de diğerlerinin arasından çırpınan kağıtlardan biri olabileceğini düşünmeye meyilliyim ve bu şekilde yıkımdan kaçtı. Bence kendim bunun özel bir günlükten bir sayfa olduğunu düşünüyorum. Yazmak şüphesiz amcamınki. "

 

Holmes lambayı hareket ettirdi ve ikimiz de bir kitaptan yırtılmış olduğunu gösteren yırtık kenarıyla kağıdın üzerine eğildik. "Mart, 1869" başlığındaydı ve altında aşağıdaki gizemli bildirimler vardı:

 

"4.. Hudson geldi. Aynı eski platform.

 

"7.. McCauley, Paramore ve

 

        Augustine'den John Swain.

 

"9. McCauley temizlendi.

 

"10. John Swain temizlendi.

 

"12. Paramore'u ziyaret etti. Her şey yolunda."

 

"Teşekkür ederim!" dedi Holmes, gazeteyi katlayıp ziyaretçimize geri verdi. "Ve şimdi hiçbir şekilde başka bir an kaybetmemelisin. Bana söylediklerini tartışmak için bile zaman ayıramayız. Anında eve dönüp harekete geçmelisin."

 

"Ne yapmalıyım?"

 

"Yapacak tek bir şey var. Bir kerede yapılmalıdır. Bize gösterdiğin bu parçayı tarif ettiğin pirinç kutusuna koymalısın. Tüm diğer şeyleri söylemek için bir not da koymalısın. Kağıtlar amcan tarafından yakıldı ve geriye kalan tek kişi olduğunu, onlarla mahkumiyet gibi kelimelerle bunu iddia etmelisin.Bunu yaptıktan sonra, bir kerede kutuyu tarif edildiği gibi güneş saatine koymalısın. Anlıyor musun?"

 

"Baştan sona."

 

"Şu anda intikam ya da böyle bir şey düşünmeyin. Kanunla bunu kazanabileceğimizi düşünüyorum; ama onların zaten dokuma olmasına rağmen dokuma ağımız var. Sizi tehdit eden acil tehlike. İkincisi, gizemi temizlemek ve suçlu partileri cezalandırmak. "

 

"Sana teşekkür ederim," dedi genç adam ayağa kalktı ve paltosunu çekti. "Bana taze bir hayat ve umut verdin. Kesinlikle tavsiye ettiğin gibi yaparım."

 

"Anı kaybetmeyin. Ve her şeyden önce, bu arada kendinize iyi bakın, çünkü çok gerçek ve yakın bir tehlike tarafından tehdit edildiğinizden şüphe olabileceğini düşünmüyorum. Nasıl geri dönüyorsunuz?"

 

"Waterloo'dan trenle."

 

"Henüz dokuz değil. Sokaklar kalabalık olacak, bu yüzden güvende olabileceğine inanıyorum. Yine de kendini çok fazla koruyamazsın."

 

"Silahlıyım."

 

"Bu iyi. Yarın davanız üzerinde çalışmaya başlayacağım."

 

"Seni Horsham'da göreceğim, o zaman?"

 

"Hayır, sırrınız Londra'da yatıyor. Onu arayacağım orada."

 

"Öyleyse bir gün içinde ya da iki gün içinde kutu ve kağıtlarla ilgili haberlerle sizi arayacağım. Önerilerinizi her özel olarak alacağım." Bizimle el sıkıştı ve iznini aldı. Dışarıda rüzgar hala çığlık attı ve yağmur sıçradı ve pencerelere patladı. Bu garip, vahşi öykü bize, bir gale içinde bir deniz otu yaprağı gibi üflenmiş çılgın unsurların arasından bize gelmiş gibi görünüyordu ve şimdi bir kez daha onlar tarafından yeniden emiliyorlardı.

 

Sherlock Holmes bir süre sessizce oturdu, başı öne doğru gömüldü ve gözleri ateşin kırmızı ışıltısına eğildi. Sonra piposunu yaktı ve sandalyesine yaslanmış olarak, birbirlerini tavana kadar takip ederken mavi duman halkalarını izledi.

 

"Bence Watson," dedi en sonunda, "tüm vakalarımızda bundan daha fantastik bir şeyimiz olmadı."

 

"Belki de Dörtlü'nün İşareti'ni kurtarın."

 

"Şey, evet. Belki de kurtarın. Ama yine de bu John Openshaw bana Sholtos'tan bile daha büyük tehlikelerin ortasında yürüyor gibi geliyor."

 

"Ama sen," diye sordum, "bu tehlikelerin ne olduğuna dair kesin bir anlayış mı oluşturdun?"

 

"Onların doğasıyla ilgili hiçbir soru olamaz."

 

"O zaman ne bunlar? Bu KKK kim ve neden bu mutsuz aileyi takip ediyor?"

 

Sherlock Holmes gözlerini kapadı ve dirseklerini parmak uçlarıyla birlikte sandalyesinin kollarına yerleştirdi. "İdeal akıl yürüten," diye belirtti, "bir zamanlar tüm rulmanlarında tek bir gerçek gösterildiğinde, sadece ona yol açan tüm olaylar zincirini değil, aynı zamanda takip edecek tüm sonuçları da çıkarırdı. Cuvier tüm bir hayvanı tek bir kemiğin tefekkürüyle doğru bir şekilde tanımlayabileceğinden, bir dizi olayda bir bağlantıyı iyice anlayan gözlemci, önce ve sonra tüm diğerlerini doğru bir şekilde ifade edebilmelidir. Tek başına nedenin elde edebileceği sonuçları henüz kavrayamamış. Duygularının yardımıyla çözüm arayan herkesi şaşkına çeviren çalışmada sorunlar çözülebilir, ancak sanatı en üst seviyeye taşımak için akıl yürütmenin, bilgisine gelen tüm gerçekleri kullanabilmesi gerekir ve bu, kendi başına, görebileceğiniz gibi, bu ücretsiz eğitim ve ansiklopedi günlerinde bile, tüm bilgilere sahip olmayı ima eder. biraz nadir bir performans hment. Bununla birlikte, bir erkeğin işinde kendisi için yararlı olabilecek tüm bilgilere sahip olması imkansız değildir ve bu benim durumumda gayret ettim. Haklı olarak hatırlarsam, bir keresinde, dostluğumuzun ilk günlerinde, sınırlarımı çok kesin bir şekilde tanımladınız. "

 

"Evet," diye cevapladım gülerek. "Tekil bir dokümandı. Felsefe, astronomi ve siyaset sıfıra işaretlenmişti, hatırlıyorum. Botanik değişkeni, şehrin elli kilometresindeki herhangi bir bölgeden gelen çamur lekeleri ile ilgili jeoloji, kimya eksantrik, anatomi sistematik olmayan, sansasyonel edebiyat ve Suç kayıtları benzersiz, kemancı, boksör, kılıç ustası, avukat ve kokain ve tütün kaynaklı kendi kendine zehirleyici. Bunlar benim analizimin ana noktalarıydı. "

 

Holmes son maddede sırıttı. "Peki," dedi, "Ben şimdi dedim ki, dediğim gibi, bir adam küçük beyin tavanını kullanması muhtemel tüm mobilyalarla dolu tutmalı ve geri kalanı kereste içine koyabilir- Eğer bize gece gönderilen kitap gibi bir durum için, kesinlikle tüm kaynaklarımızı toplamak zorundayız. Amerikan Ansiklopedisi'nin yanında rafta duruyor .. Teşekkür ederim Şimdi durumu ele alalım ve bundan ne çıkarılabileceğini görelim İlk etapta Albay Openhaw'ın çok güçlü bir nedeni olduğuna dair güçlü bir varsayımla başlayabiliriz. Yaşamı boyunca erkekler bir İngiliz eyalet kasabasının yalnız yaşamı için Florida'nın büyüleyici iklimini tüm alışkanlıklarını değiştirmez ve isteyerek değiştirirler.İngiltere'deki aşırı yalnızlık sevgisi, korkudan korktuğu fikrini akla getirir. bu yüzden çalışan bir hipotez olduğunu varsayabiliriz. onu Amerika'dan süren birinin ya da başka bir şeyin korkusu. Ne korktuğuna gelince, bunu ancak kendisi ve halefleri tarafından alınan müthiş mektupları düşünerek çıkarabiliriz. Bu harflerin yer imlerine dikkat ettin mi? "

 

"Birincisi Pondicherry'den, ikincisi Dundee'den ve üçüncüsü Londra'dan."

 

"Doğu Londra'dan. Bundan ne çıkarıyorsun?"

 

"Hepsi liman. Yazarın bir gemide olduğunu."

 

"Mükemmel. Zaten bir ipucumuz var. Olasılığın - güçlü olasılıkın - yazarın bir gemide olması şüphe yok. Ve şimdi başka bir noktaya bakalım. Pondicherry davasında, yedi tehdit ve yerine getirilmesi arasında geçen haftalar, Dundee'de sadece üç ya da dört gün geçti. Bu bir şey mi öneriyor? "

 

"Seyahat için daha büyük bir mesafe."

 

"Ama mektubun da gelmesi için daha büyük bir mesafe vardı."

 

"O zaman konuyu göremiyorum."

 

"En azından insanın ya da erkeklerin bulunduğu geminin bir yelkenli gemi olduğu varsayımı var. Görevlerine başlarken daima tekil uyarılarını ya da jetonlarını önlerine gönderiyormuş gibi görünüyor. Eğer bir gemi içinde Pondicherry'den gelmiş olsaydı, mektupları kadar kısa bir süre içinde gelmiş olurlardı, ama aslında, yedi hafta geçti, sanırım bu yedi hafta arasındaki fark mektubu getiren posta teknesi ve yazarı getiren yelkenli gemi. "

 

"Bu mümkün."

 

"Bundan daha fazlası. Muhtemelen. Ve şimdi bu yeni davanın ölümcül aciliyetini ve neden genç Openhaw'ı uyarmaya çağırdığımı görüyorsunuz. Darbe her zaman göndericilerin seyahat etmesini gerektirdiği zamanın sonunda düştü Ama bu Londra'dan geliyor ve bu nedenle gecikmeye güvenemeyiz. "

 

"İyi tanrı!" Ağladım. "Bu acımasız zulüm ne anlama geliyor?"

 

"Openshaw'ın taşıdığı kağıtlar, yelkenli gemideki kişi veya kişiler için bariz bir öneme sahip. Bence onlardan birden fazla olması gerektiği çok açık. Tek bir adam iki ölüm yapamazdı. Bir koronun jürisini aldatmak için böyle bir yol var.İçinde birkaç tane olmalı ve kaynak ve kararlı insanlar olmalı, sahip olmak istedikleri kağıtlar, sahip olabilecekleri kişi olacaklar. KKK bir bireyin baş harfleri olmaktan çıkar ve bir toplumun rozeti haline gelir. "

 

"Ama hangi toplumdan?"

 

"Hiç - hiç--" dedi Sherlock Holmes, öne doğru eğildi ve sesini batırdı - "Ku Klux Klan'ı hiç duymadınız mı?"

 

"Hiç sahip olmadım."

 

Holmes dizinin üstüne kitabın yapraklarını çevirdi. "İşte burada," dedi şu anda:

 

"'Ku Klux Klan. Bir tüfeğin üstesinden gelmek suretiyle ortaya çıkan sese fevkalade benzemesinden türeyen bir isim. Bu korkunç gizli toplum, İç Savaş sonrasında Güney eyaletlerinde bazı eski Konfederasyon askerleri tarafından oluşturuldu ve ülkenin farklı yerlerinde, özellikle Tennessee, Louisiana, Carolinas, Georgia ve Florida'da, gücü siyasi amaçlarla, esas olarak negro seçmenlerin terörizasyonu ve karşı çıkanların ülkesinden öldürülmesi ve sürülmesi için kullanıldı. Öfkeleri genellikle işaretli adama bazı fantastik ama genel olarak tanınan bir şekilde gönderilen bir uyarıdan kaynaklanır - bazı bölümlerde meşe yaprağı fışkırması, diğerlerinde kavun tohumları veya portakal tırtılları. eski yollarını açıkça reddetmek ya da ülkeden uçmak olabilir Eğer konuyu cesurlaştırırsa, ölüm mizacı olmadan ona ve genellikle garip ve öngörülemeyen bir şekilde gelirdi. Toplumun ve onun yöntemlerinin sistematik bir biçimde, kayıt altına alındığında, herhangi bir insanın cezasızlıkla cesaretlendirmeyi başardığı veya öfkelerinin herhangi birinin faillere ev sahipliği yaptığı bir vaka neredeyse hiç yoktur. Örgüt, Amerika Birleşik Devletleri hükümetinin ve Güney'deki toplumun daha iyi sınıflarının çabalarına rağmen, birkaç yıl boyunca gelişti. Sonunda, 1869 yılında, hareket, o tarihten bu yana aynı türden sporadik salgınlar olmasına rağmen, aniden çöktü. '

 

"Bunu gözlemleyeceksin," dedi Holmes, hacmini bırakarak, toplumun ani parçalanmasının Openhaww'ın kağıtlarıyla Amerika'dan kaybolmasıyla çakıştığını. Sebebi ve etkisi olabilir. O ve ailesinin yolunda daha somut olmayan ruhları var.Bu kayıt ve günlüğün Güney'deki ilk erkeklerden bazılarını etkileyebileceğini ve geceleri o zamana kadar kolay uyumayan pek çok kişinin olabileceğini anlayabilirsiniz. iyileşti."

 

"O zaman gördüğümüz sayfa--"

 

“Beklediğimiz gibi mi? Doğru hatırlıyorsam, 'pipleri A, B ve C'ye gönderdi' - yani toplumun onlara uyarısı gönderdi. Sonra A ve B'nin ardışık girişleri var ya da ülkeyi terk etti ve sonunda C'nin C için uğursuz bir sonuçla ziyaret edildiğini düşünüyorum. Sanırım Doktor, bu karanlık yere biraz ışık tutabileceğimize ve inanıyorum ki tek şans genç Bu arada söylediklerimi yapmak ya da gece yapılacak daha fazla bir şey yok, bu yüzden beni kemanımı uzat ve yarım saat boyunca perişan havayı ve diğer adamlarımızın daha sefil yolları. "

 

Sabah temizlenmişti ve güneş, büyük şehrin üzerinde asılı duran loş peçe boyunca hafif bir parlaklık ile parlıyordu. Sherlock Holmes aşağı indiğimde zaten kahvaltıdaydı.

 

"Seni beklemediğim için affedersin," dedi; "Öyle, sanki, bu genç Openshaw olayına bakarken çok yoğun bir günüm var."

 

"Hangi adımları atacaksın?" Diye sordum.

 

"Bu benim ilk araştırmalarımın sonuçlarına bağlı olacak. Sonuçta Horsham'a gitmek zorunda kalabilirim."

 

"Önce oraya gitmeyecek misin?"

 

"Hayır, Şehir ile başlayacağım. Sadece zili çal ve hizmetçi kahvenizi getirecek."

 

Beklerken açılmamış gazeteyi masadan kaldırdım ve gözüme baktım. Kalbime bir ürperti gönderen bir başlığa dayanıyordu.

 

"Holmes," diye bağırdım, "çok geç kaldın."

 

"Ah!" dedi, fincanını bırakıp, "Ben de çok korktum. Nasıl yapıldı?" Sakince konuştu, ama derinden hareket ettiğini görebiliyordum.

 

"Gözüm Openshaw adını ve 'Waterloo Köprüsü Yakınındaki Trajedi' başlığını yakaladı. İşte hesap:

 

"'Dün gece dokuz ila on arasında Waterloo Köprüsü yakınlarındaki nöbetçi H Bölümü'nün Polis-Constable Cook'u yardım için bir çığlık duydu ve suya bir sıçrama duydu. Ancak gece son derece karanlık ve fırtınalı, birkaç yoldan geçen kişinin yardımına rağmen, bir kurtarmayı gerçekleştirmek oldukça imkansızdı.Ancak alarm verildi ve su polisinin yardımıyla vücut sonunda iyileşti. adı cebinde bulunan bir zarftan göründüğü gibi John Openshaw olan ve ikametgahı Horsham yakınlarında olan genç bir beyefendinin, Waterloo İstasyonu'ndan son treni yakalamak için acele ettiği düşünülüyor, acelesi ve aşırı karanlıkta yolunu kaçırdı ve nehir vapurları için küçük iniş yerlerinden birinin kenarından yürüdü, vücut şiddet izleri göstermedi ve ölen kişinin arama etkisi olması gereken talihsiz bir kaza kurbanı nehir kenarındaki iniş aşamalarının durumuna yetkililerin dikkatini çekmek. ” "

 

Birkaç dakika sessizce oturduk, Holmes onu gördüğümden daha fazla depresif ve sarsıldı.

 

“Bu benim gururumu acıtıyor Watson,” dedi sonunda. "Bu küçük bir duygu, şüphesiz, ama gururumu incitiyor. Şimdi benimle kişisel bir mesele haline geliyor ve Tanrı bana sağlık gönderirse, bu çetenin üzerine elimi koyacağım. Yardım için bana gelmesi gerektiğini ve onu ölümüne göndermeliyim--! " Sandalyesinden fırladı ve odayı kontrol edemeyen bir ajitasyonda, soluk yanaklarına bir sifon ve uzun ince ellerinin gergin bir şekilde sıkılması ve sıkılmasıyla hızlandırdı.

 

"Onlar kurnaz şeytanlar olmalı," diye bağırdı sonunda. "Onu orada nasıl çözebilirlerdi? Dolgu, istasyonun doğrudan hattında değil. Şüphesiz, köprü, böyle bir gecede bile amaçları için çok kalabalıktı. Eh, Watson, kim olduğunu göreceğiz uzun vadede kazanacak. Şimdi dışarı çıkıyorum! "

 

"Polise?"

 

"Hayır; ben kendi polisim olacağım. Ağı çevirdiğimde sinekleri alabilirler, ama daha önce değil."

 

Bütün gün profesyonel işimle uğraşıyordum ve Baker Sokağı'na dönmeden önce akşam geç olmuştu. Sherlock Holmes henüz geri dönmemişti. Girmeden önce neredeyse on yaşındaydı, solgun ve yıpranmış görünüyordu. Büfe kadar yürüdü ve somuntan bir parçayı yırtarak, uzun bir su taslağıyla yıkayarak.

 

"Açsın," dedim.

 

"Açlıktan ölüyordu. Hafızamdan kaçmıştı. Kahvaltıdan beri hiçbir şeyim olmadı."

 

"Hiçbir şey değil?"

 

"Bir ısırık değil. Bunu düşünecek vaktim yoktu."

 

"Peki nasıl başardın?"

 

"İyi."

 

"Bir ipucun var mı?"

 

"Onları elimin oyuğuna aldım. Genç Openhaw uzun zamandır savunmasız kalmayacak. Neden, Watson, üzerlerine kendi şeytani ticari markalarını koyalım. İyi düşünülmüş!"

 

"Ne demek istiyorsun?"

 

Dolaptan bir portakal aldı ve parçalara ayırıp masanın üzerindeki tırtılları sıktı. Bunlardan beş tane aldı ve onları bir zarfa itti. Kapağın iç kısmında "SH for JO" yazdı. Sonra mühürledi ve "Kaptan James Calhoun, Barque Lone Star, Savannah, Georgia" ya hitap etti.

 

"Limana girdiğinde onu bekleyecek," dedi kıkırdayarak. "Ona uykusuz bir gece verebilir. Bunu, Definhaw'ın ondan önce yaptığı gibi kaderinin habercisi olarak bulur."

 

"Peki bu Kaptan Calhoun kim?"

 

"Çetenin lideri. Başkalarına da sahip olacağım, ama önce o."

 

"Öyleyse nasıl izledin?"

 

Cebinden, hepsi tarih ve isimlerle kaplı büyük bir kağıt aldı.

 

"Bütün gün geçirdim," dedi Lloyd, "Lloyd'un kayıtlarında ve eski gazetelerin dosyalarında, Ocak ve Şubat'ta Pond83'de dokunan her geminin gelecekteki kariyerinin ardından," Otuz altı fuar gemisi vardı. Bu aylarda orada bildirilen tonaj.Bunlardan biri, Yalnız Yıldız, derhal dikkatimi çekti, çünkü Londra'dan temizlendiği bildirilse de, adı Birliğin eyaletlerinden birine verilen isim ."

 

"Texas, sanırım."

 

"Hangisi emin değildim ve emin değildim; ama geminin Amerikan kökenli olması gerektiğini biliyordum."

 

"Sonra ne?"

 

"Dundee kayıtlarını araştırdım ve barikat Lone Star'ın Ocak '85'te orada olduğunu bulduğumda, şüphem kesinleşti. Sonra Londra limanında bulunan gemilerle ilgili sorular sordum."

 

"Evet?"

 

"Yalnız Yıldız geçen hafta buraya gelmişti. Albert Dock'a indim ve bu sabah erken gelgit tarafından nehirden aşağı çekildiğini gördüm, ev sahibi Savannah'a bağlı. Gravesend'e bağlandım ve bazılarını geçtiğini öğrendim zaman önce, ve rüzgar doğu olduğu için, şimdi Goodwins'i geçtiğinden ve Wight Adası'ndan çok uzakta olmadığından hiç şüphem yok. "

 

"Sonra ne yapacaksın?"

 

"Ah, elimi ona tuttum. O ve iki eş, öğrendiğim gibi, gemideki tek doğuştan Amerikalılar. Diğerleri Fin ve Almanlar. Biliyorum, hepsinin de üçü uzakta Geçen gece yüklerini yükleyen stevedore'dan aldım, yelkenli gemileri Savannah'a ulaştığında posta teknesi bu mektubu taşıyacak ve kablo Savannah polisine bunları bildirecek Burada cinayet suçlamasıyla üç beyefendi kötü bir şekilde aranıyor. "

 

Bununla birlikte, insan planlarının en iyi ortaya koyduğu bir kusur vardır ve John Openshaw katilleri, asla başkalarının kendileri kadar kurnaz ve kararlı oldukları izlenimini verecek olan turuncu pipleri alamazlardı. Çok uzun ve çok şiddetli o yılki ekinoküler galerilerdi. Savannah'ın Lone Star'ının haberlerini uzun süre bekledik, ama hiçbiri bize ulaşmadı. Sonunda, Atlantik'te çok uzak bir yerde, bir teknenin parçalanmış kıç direğinin bir dalganın içinde sallandığı, "LS" harfleri üzerine oyulmuş olarak görüldüğünü ve bunun bileceğimiz tek şey olduğunu duyduk Yalnız Yıldız'ın kaderi.

 

MACERA VI. BÜKÜM DUDAKLI ADAM

 

 

George's İlahiyat Koleji Müdürü DD, merhum Elias Whitney'in kardeşi Isa Whitney afyon bağımlısıydı. Alışkanlık, anladığım kadarıyla, üniversitedeyken aptalca bir ucubeden büyüdü; De Quincey'in hayallerini ve hislerini anlattığı için, aynı etkileri üretmek için tütününü laudanum ile ıslattı. Pek çok kişinin yaptığı gibi, uygulamanın kurtulmaktan daha kolay olduğunu keşfetti ve uzun yıllar boyunca uyuşturucuya köle, arkadaşlarına ve akrabalarına karışan bir korku ve acıma nesnesi olmaya devam etti. Onu şimdi, hepsi bir sandalyeye, asil bir adamın enkazına ve harabesine sarı, macunsu yüz, sarkık kapaklar ve iğne ucu öğrencilerle görebiliyorum.

 

Bir gece - Haziran ayındaydı, '89 - bir adamın ilk esnemesini ve saatine bakışlarını verdiği saatte, zilime bir yüzük geldi. Sandalyemde oturdum ve eşim onu ​​kucağına iğne işi koydu ve hayal kırıklığına uğramış küçük bir yüz yaptı.

 

"Hasta!" dedi. "Dışarı çıkmalısın."

 

İnledim, çünkü yeni yorgun bir günden döndüm.

 

Kapının açıldığını, birkaç aceleyle sözler duyduk ve muşamba üzerine hızlı adımlar attık. Kendi kapımız açıldı ve siyah bir örtü ile koyu renkli şeyler kaplı bir bayan odaya girdi.

 

"Aramamı çok geç bahane edeceksin," başladı ve sonra aniden kendini kontrolünü kaybetti, ileri koştu, kollarını eşimin boynuna fırlattı ve omzuna ağladı. "Ah, başım belada!" ağladı; "Biraz yardım istiyorum."

 

"Neden," dedi karım, perdesini yukarı çekerek, "Kate Whitney. Beni nasıl korkuttun, Kate! İçeri girdiğinde kim olduğun hakkında bir fikrim yoktu."

 

"Ne yapacağımı bilmiyordum, bu yüzden doğrudan sana geldim." Her zaman böyle oldu. Keder içinde olan halk eşim kuş gibi bir ışık evine geldi.

 

"Gelmeniz çok tatlıydı. Şimdi, biraz şarap ve su almalı, burada rahatça oturmalı ve bize her şeyi anlatmalısınız. Yoksa James'i yatağa göndermeyi tercih etmeli misin?"

 

"Ah, hayır, hayır! Ben de doktorun tavsiyesini ve yardımını istiyorum. Isa ile ilgili. İki gündür evde değil. Onun için çok korkuyorum!"

 

İlk kez kocasının sorunundan, bana doktor olarak, eşimle eski bir arkadaş ve okul arkadaşı olarak konuşmamıştı. Onu bulabildiğimiz sözlerle yatıştırdık ve teselli ettik. Kocasının nerede olduğunu biliyor muydu? Onu ona geri getirebilmemiz mümkün mü?

 

Öyle görünüyor. Geç kaldığı süre boyunca, fitin üzerindeyken, şehrin en doğusunda bir afyon den kullanmış olduğu konusunda en kesin bilgiye sahipti. Şimdiye kadar orjileri her zaman bir günle sınırlıydı ve akşam geri dönüp seğirdi ve paramparça oldu. Ama şimdi büyü sekiz kırk saat onun üzerindeydi ve orada, şüphesiz rıhtımların tozları arasında, zehirde nefes alıp ya da etkilerini uyurken yatıyordu. Orada bulunacaktı, Üst Swandam Lane'deki Altın Bar'da emindi. Ama ne yapacaktı? Genç ve çekingen bir kadın, nasıl böyle bir yere girebilir ve kocasını, onu çevreleyen ruffianlar arasından nasıl çıkarabilir?

 

Durum vardı ve elbette bundan başka bir yol vardı. Ona bu yere kadar eşlik etmeyebilir miyim? Ve sonra, ikinci bir düşünce olarak, neden hiç gelmeli? Isa Whitney'in tıbbi danışmanıydım ve bu yüzden onun üzerinde etkim vardı. Yalnız olsaydım daha iyi idare edebilirdim. Ona, bana vermiş olduğu adreste olsaydı, iki saat içinde onu bir takside eve göndereceğime dair söz verdim. Ve böylece on dakika içinde koltuğumu ve neşeli oturma odamı arkamda bırakmıştım ve o zaman bana göründüğü gibi, garip bir işte hansomda doğuya doğru hızlanıyordum, ancak gelecek sadece ne kadar garip olduğunu gösterebiliyordu olmak.

 

Ama maceranın ilk aşamasında büyük bir zorluk olmadı. Yukarı Swandam Lane, nehrin kuzey tarafını Londra Köprüsü'nün doğusuna doğru uzanan yüksek rıhtımların arkasında gizlenen aşağılık bir sokaktır. Bir slop-shop ve bir gin-shop arasında, bir mağaranın ağzı gibi siyah bir boşluğa inen dik bir adımla yaklaşan, aradığı deneyi buldum. Taksimi beklemek için sipariş ederken, basamakları geçtim, sarhoş ayakların durmaksızın sırtında merkezde oyuk yıprandım; ve kapının üstündeki titrek bir kandil ışığının ışığıyla mandalı buldum ve kahverengi afyon dumanı ile kalın ve ağır, uzun, alçak bir odaya girdim ve bir göçmen geminin tahmini gibi ahşap yataklarla teraslandım. .

 

Kasvet sayesinde, garip fantastik pozlar, eğimli omuzlar, bükülmüş dizler, geriye atılan kafalar ve yukarı doğru işaret eden çeneler, burada ve orada yeni gelene karanlık, eksik bir göz döndü. Siyah gölgelerden, yanan parlak zehir metal boruların kaselerinde mumlaştığı veya azaldığı için şimdi parlak, şimdi soluk olan küçük kırmızı ışık çemberlerini parlattı. En sessiz, ama bazıları kendilerine mırıldandı ve diğerleri garip, düşük, monoton bir sesle konuştular, konuşmaları coşku içinde geldi ve sonra aniden sessizliğe boğuldu, her biri kendi düşüncelerini mırıldandı ve komşusunun sözleri. En sonunda, üç ayaklı bir tahta taburede, çenesinin iki yumruğuna dayanarak uzun boylu, ince bir yaşlı adam oturuyordu ve dizlerinin üzerine dirsekleri ateşe bakan küçük bir mangal yakıyordu. .

 

Girdiğimde, soluk bir Malaylı görevli benim için bir boru ve uyuşturucu arzı ile acele etmişti ve beni boş bir yatağa çağırdı.

 

“Teşekkür ederim. Kalmaya gelmedim,” dedi I. “Burada bir arkadaşım var Bay Isa Whitney ve onunla konuşmak istiyorum.”

 

Sağımdan bir hareket ve ünlem vardı ve kasvetten bakarken Whitney'e soluk, haggard ve dağınık bir şekilde bakıp baktım.

 

“Tanrım! Bu Watson,” dedi. Her siniri bir twitterde olan acınacak bir tepki halindeydi. "Ben derim, Watson, saat kaç?"

 

"Neredeyse onbir."

 

"Hangi gün?"

 

"19 Haziran Cuma."

 

"İyi gökler! Çarşamba olduğunu düşündüm. Çarşamba. Bir adam için ne korkutmak istiyorsun?" Yüzünü kollarına batırdı ve yüksek tiz bir anahtarla ağlamaya başladı.

 

"Sana Cuma olduğunu söylüyorum, adamım. Karınız iki gündür sizi bekliyor. Kendinizden utanmalısın!"

 

"Öyleyim. Ama sen karıştın, Watson, çünkü burada sadece birkaç saatim var, üç boru, dört boru - kaç tanesini unuttum. Ama seninle eve gideceğim. Korkmayacağım Kate - zavallı Kate. Bana elini ver! Taksin var mı? "

 

"Evet, bekleyen bir tane var."

 

"O zaman içeri gireceğim. Ama bir şey borçlu olmalıyım. Borcumu bul, Watson. Tamamen renksiz. Kendim için hiçbir şey yapamam."

 

Çift uyuyanlar arasındaki dar geçidi aşağıya doğru yürüdüm, ilacın dumanlarını sersemletmek için nefesimi tuttum ve müdürü arıyorum. Mangalın yanında oturan uzun adamı geçerken eteğimde ani bir kopuş hissettim ve düşük bir ses fısıldadı, "Yanımda yürü ve sonra bana bak." Kelimeler kulağıma oldukça belirgin bir şekilde düştü. Aşağı baktım. Sadece yanımdaki yaşlı adamdan gelebilirlerdi ve şimdi her zamanki gibi emildi, çok ince, çok buruşuk, yaşla bükülmüş, dizlerinin arasından sarkan bir afyon borusu , sırf düşmüş gibi parmaklarından gelen lassitude. İki adım ilerledim ve geriye baktım. Şaşkınlık çığlığına girmemi önlemek için tüm özdenetimi aldım. Sırtını dönmüştü, böylece kimse onu göremiyordu, ben de. Formu doldu, kırışıklıkları kayboldu, donuk gözler ateşlerini geri kazanmıştı ve orada, ateşin yanında otururken ve sürprizimde sırıtarak, Sherlock Holmes. Ona yaklaşmam için hafif bir hareket yaptı ve anında, yüzünü bir kez daha şirkete döndüğünde, dodder, gevşek dudaklı bir yaşlılığa dönüştü.

 

"Holmes!" Fısıldım, "bu denemede ne yapıyorsun?"

 

"Mümkün olduğunca düşük," diye yanıtladı; "Mükemmel kulaklarım var. Eğer o alaycı arkadaşınızdan kurtulmak için büyük bir nezaketiniz varsa, sizinle biraz konuşmaktan son derece memnunum."

 

"Dışarıda bir taksi var."

 

"O zaman dua et onu eve gönder. Ona güvenli bir şekilde güvenebilirsin, çünkü herhangi bir yaramazlık için çok gevşek gibi görünüyor. Ayrıca, atılmış olduğunu söylemek için kabine tarafından karına bir not göndermeni de tavsiye etmeliyim. Dışarıda bekleyeceksen, beş dakika içinde seninle olacağım. "

 

Sherlock Holmes'un herhangi bir talebini reddetmek zordu, çünkü onlar her zaman son derece netti ve bu kadar sessiz bir ustalık havası ortaya koydu. Bununla birlikte, Whitney bir zamanlar kabinde sınırlandığında görevimin neredeyse tamamlandığını hissettim; ve geri kalanı için, varlığının normal koşulu olan tekil maceralardan birinde arkadaşımla ilişkilendirilmekten daha iyi bir şey isteyemezdim. Birkaç dakika içinde notumu yazdım, Whitney'in faturasını ödedim, taksiye götürdüm ve karanlığın içinden geçtiğini gördüm. Çok kısa bir sürede afyon deninden bir eskimiş figür ortaya çıktı ve ben Sherlock Holmes ile sokakta yürüyordum. İki sokak boyunca bükülmüş bir sırt ve belirsiz bir ayakla karıştırdı. Sonra hızla dönüp, kendini düzeltti ve içten bir kahkaha attı.

 

"Sanırım Watson," dedi, "kokain enjeksiyonlarına afyon sigara içtiğimi ve tıbbi görüşlerinizde beni tercih ettiğiniz diğer tüm zayıflıkları eklediğinizi hayal ediyorsunuz."

 

"Seni orada bulmaya kesinlikle şaşırdım."

 

"Ama seni bulmak benden daha fazla değil."

 

"Bir arkadaş bulmaya geldim."

 

"Ve ben bir düşman buluyorum."

 

"Bir düşman?"

 

"Evet; doğal düşmanlarımdan biri, ya da doğal avım diyebilir miyim. Kısacası Watson, çok dikkat çekici bir araştırmanın ortasındayım ve bu noktaların tutarsız sapkınlıklarında bir ipucu bulmayı umuyorum, Hayatımda bir saatlik bir satın almaya değmezdi, çünkü şimdiye kadar daha önce kendi amaçlarım için kullandım ve çalıştıran ahlaksız Lascar intikam almak için yemin etti Bu binanın arkasında, Paul'un Rıhtımı'nın köşesinde, aysız gecelerde içinden geçenlerin tuhaf hikayelerini anlatabilecek bir tuzak kapısı var. "

 

"Ne! Ceset demek istemiyor musun?"

 

"Ay, bedenler, Watson. Eğer o denli ölümle sonuçlanan her zavallı şeytan için 1000 dolar olsaydı zengin adam olmalıyız. Nehir kenarındaki en kötü cinayet tuzağı, ve Neville St. Clair'den korkuyorum. asla daha fazla bırakmak için girmedi. Ama tuzağımız burada olmalı. " İki işaret parmağını dişlerinin arasına koydu ve dikenli bir şekilde ıslık çaldı - uzaktan benzer bir ıslıkla cevaplanan bir sinyal, ardından kısa bir süre çıngıraklar ve atların toynakları klinki.

 

"Şimdi, Watson," dedi Holmes, uzun boylu bir köpek arabası kasvetin içine doğru yükseldi ve yan fenerlerinden iki altın sarı ışık tüneli fırlattı. "Benimle gelirsin, değil mi?"

 

"Kullanabilirsem."

 

"Ah, güvenilir bir yoldaş her zaman kullanışlıdır; ve daha da kronikleştirici. Cedars'taki odam iki kişilik yataklı."

 

"Sedirler?"

 

"Evet; bu Bay St. Clair'in evi. Soruşturmayı yürütürken orada kalıyorum."

 

"O zaman nerede?"

 

"Lee'nin yakınında, Kent'te. Önümüzde yedi mil yolumuz var."

 

"Ama ben tamamen karanlıktayım."

 

"Tabii ki öylesin. Şu anda her şeyi bileceksin. Buraya atla. Pekala John; sana ihtiyacımız olmayacak. İşte yarım bir taç. Yarın benim için on bir hakkında. Başına ver ona Çok uzun, o zaman! "

 

Kırbaçla atı atladı ve geniş bir korkuluklu köprüden uçana kadar karanlık nehrin altından yavaşça akana kadar yavaş yavaş büyüyen kasvetli ve ıssız sokakların sonsuz ardışıklığını atlattık. Bunun ötesinde, tuğla ve harçtan başka bir sıkıcı vahşi doğa, sessizliğinin sadece polisin ağır, düzenli ayaklanması ya da revaççıların gecikmiş partisinin şarkıları ve bağırmalarıyla kırıldı. Donuk bir yığın yavaşça gökyüzüne doğru sürükleniyordu ve bir ya da iki yıldız bulutların riftleri boyunca burada ve orada hafifçe parıldadı. Holmes sessizce sürdü, başı göğsüne battı ve düşüncesinde kaybolan bir adamın havası, onun yanında otururken, güçlerini çok fazla vergilendirmiş gibi görünen bu yeni görevin ne olabileceğini öğrenmek için merak ettim ve ancak düşüncelerinin akımına girmekten korkuyor. Birkaç mil sürmüştük ve banliyö villalarının kemerinin kenarına gitmeye başlamıştık, kendini salladığında, omuzlarını silkti ve borusunu kendisi için hareket ettiğinden memnun olan bir adamın havasıyla yaktı. en iyisi.

 

"Büyük bir sessizlik armağanınız var, Watson," dedi. “Sizi bir refakatçi olarak oldukça paha biçilmez kılıyor.” Sözüm, Pon, benim konuşacak birine sahip olmak benim için harika bir şey, çünkü kendi düşüncelerim aşırı hoş değil. kadın gece beni kapıda karşıladığında. "

 

"Onun hakkında hiçbir şey bilmediğimi unutuyorsun."

 

"Lee'ye gitmeden önce size davanın gerçeklerini anlatacak zamanım olacak. Saçma bir şekilde basit görünüyor ve yine de, bir şekilde devam edecek hiçbir şey bulamıyorum. Çok fazla iplik var, şüphesiz, ama yapamam Şimdi, davayı size açık ve özlü bir şekilde ifade edeceğim, Watson, ve belki de her şeyin benim için karanlık olduğu bir kıvılcım görebilirsiniz. "

 

"Devam et, sonra."

 

"Birkaç yıl önce - kesin olarak, Mayıs 1884'te - Lee'ye, bol paraya sahip görünen bir beyefendi Neville St. Clair geldi. Büyük bir villa aldı, gerekçesiyle çok güzel bir şekilde ortaya koydu. Dereceleriyle mahallede arkadaşlıklar kurdu ve 1887'de şu anda iki çocuğu olan yerel bir bira üreticisinin kızıyla evlendi. Mesleği yoktu, ancak birkaç şirketle ilgilendi ve gitti. Sabah kural olarak her gece Cannon Sokağı'ndan saat 5: 14'e kadar dönen kasabaya, Bay Clair şimdi otuz yedi yaşında, ılıman alışkanlıklar, iyi bir koca, çok sevecen bir baba. ve onu tanıyan herkesle popüler olan bir adam, şu anda tüm borçlarının, tespit edebildiğimiz kadarıyla, 88 $ 10s. Bu nedenle, para sıkıntılarının aklına ağırlık verdiğini düşünmek için hiçbir neden yoktur.

 

"Geçen Pazartesi, Bay Neville St. Clair normalden çok daha önce şehre gitti ve iki önemli komisyonu olduğunu ve küçük oğlunu eve bir kutu tuğla getireceğini söyledi. , karısı ayrıldıktan kısa bir süre sonra aynı Pazartesi günü, beklediği önemli değere sahip küçük bir paketin Aberdeen Shipping Company ofisinde onu beklemesine yönelik bir telgraf aldı. Londra'nızda, şirketin ofisinin beni gece bulduğunuz Yukarı Swandam Lane'den ayrılan Fresno Caddesi'nde olduğunu anlayacaksınız Bayan St. Clair öğle yemeğini Şehir için başlattı, biraz alışveriş yaptı, şirketin ofisine gitti, paketini aldı ve kendini 4: 35'te Swandam Lane'den istasyona dönerken yürürken buldu. Beni şimdiye kadar takip ettin mi? "

 

"Çok açık."

 

"Hatırlarsanız, Pazartesi aşırı sıcak bir gündü ve Bayan St. Clair yavaşça yürüdü, kendini içinde bulunduğu mahalleyi sevmediği için bir taksi görme umuduna bakarak yavaşça yürüdü. Swandam Lane'den aşağı doğru, aniden bir boşalma veya ağlama duydu ve kocasının ona baktığını ve ona göründüğü gibi, ikinci kat penceresinden onu çağırdığını görmek için soğuk çarptı. korkunç bir şekilde tedirgin olduğunu ifade ettiği yüzünü gördü, ellerini çılgınca ona salladı ve sonra pencereden aniden arkadan karşı konulmaz bir güç tarafından geri çekilmiş gibi görünüyordu. hızlı kadınsı gözüne çarpan, şehre başladığı gibi karanlık bir palto giymesine rağmen ne yakasında ne de kravatındaydı.

 

"Onunla bir şeylerin yanlış olduğuna ikna oldu, merdivenleri aşağı attı - çünkü ev beni gece bulduğun afyon deninden başkası değildi - ve ön odadan koşarak merdivenlerden çıkmaya çalıştı Ancak merdivenlerin dibinde, konuştuğum, onu geri iten ve orada asistan olarak görev yapan bir Danimarkalı tarafından desteklenen bu Lascar aldatmacıyla tanıştı ve onu sokağa itti. en çıldırtıcı şüpheler ve korkularla, şeritten aşağı koştu ve nadiren iyi bir servetle, Fresno Caddesi'nde bir müfettişle bir araya geldi, hepsi de dövülmeye başladılar. ve sahibinin devam eden direnişine rağmen, Bay St. Clair'in en son görüldüğü odaya doğru yol aldılar, orada hiçbir iz yoktu .. Aslında, o katın hiçbirinde bulunacak biri, görünüşe göre, evini orada yapan sakat bir huysuz yönünü kurtarır. o ve Lascar, öğleden sonra kimsenin ön odada bulunmadığını yemin etti. Öyleyse, müfettişin sendelendiğini ve neredeyse St.Stirir'in ağlayarak, masanın üzerine konan ve kapağını yırttığı küçük bir anlaşma kutusuna fırladığında neredeyse inandığını inkar etmeleri belirlendi . . Dışarıda bir sürü çocuk tuğlası düştü. Eve getirmeyi vaat ettiği oyuncaktı.

 

"Bu keşif ve sakatın gösterdiği belirgin karışıklık, müfettişin konunun ciddi olduğunu fark etmesini sağladı. Odalar dikkatle incelendi ve sonuçların iğrenç bir suç olduğunu gösterdi. Ön oda açık bir şekilde oturma odası olarak döşendi ve rıhtımlardan birinin arkasına bakan küçük bir yatak odasına götürdü.Rharf ve yatak odası penceresi arasında gelgitte kuru olan ancak en az dört buçuk feet yükseklikte gelgitle kaplı dar bir şerit var. Yatak odası penceresi genişti ve aşağıdan açıldı Muayenede, pencere üzerinde kan izleri görülüyordu ve yatak odasının ahşap zemininde birkaç dağınık damla görülebiliyordu. odası ceketinin dışında Bay Neville St. Clair'in bütün kıyafetleriydi, botları, çorapları, şapkası ve saati - hepsi oradaydı, bu giysilerin hiçbirinde şiddet belirtisi yoktu, ve Bay Nevi'nin başka izleri yoktu lle St. Clair. Görünüşe göre başka bir çıkış bulunamaması için gitmiş olması gereken pencereden dışarı çıkmış ve eşik üzerindeki uğursuz kan lekeleri yüzerek kendini kurtarabileceğine dair çok az söz vermişti, çünkü gelgit trajedi anında en yüksek seviyedeydi.

 

"Ve şimdi konuya hemen dahil gibi görünen kötü adamlara gelince. Lascar'ın en kötü öncüllerin adamı olduğu biliniyordu, ancak Bayan St. Clair'in hikayesine göre ayaktaymış olduğu biliniyordu. Kocasının pencereye çıkmasından birkaç saniye sonra merdivenden, suçun bir aksesuarından başka bir şey olamazdı, savunması mutlak cehaletten biriydi ve eylemleri hakkında hiçbir bilgisi olmadığını protesto etti. Hugh Boone, onun lokantası ve kayıp beyefendinin kıyafetlerinin varlığını hiçbir şekilde açıklayamadığını.

 

"Lascar yöneticisi için çok fazla. Şimdi afyon deninin ikinci katında yaşayan ve gözleri kesinlikle Neville St. Clair'e dayanan son insan olan uğursuz sakat için. Adı Hugh Boone ve iğrenç Yüz, şehre çok giden her insana tanıdık geliyor, profesyonel bir dilenci olsa da, polis düzenlemelerinden kaçınmak için balmumu vestasında küçük bir ticaret yapıyormuş gibi davranıyor. el tarafında, belirttiğiniz gibi, duvarda küçük bir açı var.İşte bu yaratık, kucağındaki ufak kibrit stoğu ile çapraz bacaklı günlük koltuğunu alıyor ve bir zavallı. küçük bir sadaka yağmuru onun yanındaki kaldırımda bulunan yağlı deri kapağa iner.Profesyonel meslektaşlığı yapmayı düşündüğümden daha önce bir kereden fazla izledim ve hasat ettiği hasara şaşırdım kısa sürede. görüyorsunuz, o kadar dikkat çekici ki kimse onu gözlemlemeden onu geçemez. Turuncu saç şoku, kasılmasıyla üst dudağının dış kenarını, bir bulldog çenesini ve tek bir kontrast sunan bir çift çok nüfuz eden karanlık gözü çevreleyen korkunç bir yara ile şekilsiz soluk bir yüz. saçlarının rengine kadar, herkes onu ortak mendicanların kalabalığının arasından çıkarır ve böylece zekâ da yapar, çünkü yoldan geçenler tarafından atılabilecek herhangi bir saman parçasına bir cevapla hazırdır. tarafından. Bu, şimdi afyon odasında lokanta olmayı ve arayışta olduğumuz beyefendiyi gören son kişi olmayı öğrendiğimiz adam. "

 

"Ama sakat!" "Hayatın başındaki bir adama tek elle ne yapabilirdi ki?" dedi.

 

"O bir gevşek ile yürüyor anlamında bir sakat; ama diğer bakımdan güçlü ve iyi beslenmiş bir adam gibi görünüyor. Elbette tıbbi deneyiminiz Watson, bir uzuvdaki zayıflığın genellikle telafi edildiğini söylerdi diğerlerinde olağanüstü bir güçle. "

 

"Dua anlatımına devam et."

 

"Bayan St. Clair, pencerenin üzerindeki kanın gözünden bayıldı ve polis tarafından bir takside eve götürüldü, çünkü varlığı soruşturmalarında onlara yardım edemezdi. Sorumlu Müfettiş Barton davanın çok dikkatli bir şekilde incelenmesini sağlamış, ancak konuya ışık tutan hiçbir şey bulamadan, Boone'u anında tutuklamamakta bir hata yapılmış, çünkü iletişim kurmuş olabileceği birkaç dakikaya izin verilmiştir. arkadaşı Lascar, ama bu hata çok geçmeden giderildi ve onu suçlayabilecek hiçbir şey bulunmadan ele geçirildi ve arandı, doğru gömlek kolunda bazı kan lekeleri vardı, ama çivinin yanında kesilen ve kanamanın oradan geldiğini, pencereye daha önce gelmediğini ve orada gözlemlenen lekelerin aynı kaynaktan şüphesiz geldiğini ekleyerek yüzük parmağı. O yorucu bir şekilde Bay Neville St. Clair'i gördü ve odasında kıyafetlerin varlığının onun için polis kadar gizemli olduğuna yemin etti. Bayan St. Clair'in kocasını gerçekten pencerede gördüğüne dair iddiasına gelince, ya deli ya da rüyada olması gerektiğini ilan etti. Müfettiş, gelgit dalgalarının yeni bir ipucu verebileceği umuduyla tesislerinde kalırken, yüksek sesle protesto ederek polis karakoluna çıkarıldı.

 

"Ve bulduklarından korktukları şeyi çamur bankasına zor bulsalar da başardı. Gelgit azaldıkça ortaya çıkan Neville St. Clair değil Neville St. Clair'in paltosuydu. Ve ne düşünüyorsun? ceplerinde buldun mu? "

 

"Hayal edemiyorum."

 

"Hayır, tahmin edeceğini sanmıyorum. Her cep peni ve yarım peni ile doldurulmuş - 421 peni ve 270 yarım peni. Gelgit tarafından süpürülmemiş olması şaşırtıcı değildi. Ama bir insan vücudu İskele ve ev arasında şiddetli bir girdap var. Sıyrılmış cisim nehre çekilirken ağırlıklı katın kalması muhtemel görünüyordu. "

 

"Ama diğer tüm kıyafetlerin odada bulunduğunu anlıyorum. Vücudun tek başına bir paltoyla mı giyileceğini?"

 

"Hayır, efendim, ama gerçekler yeterince karşılanmış olabilir. Bu adam Boone'un pencereden Neville St. Clair'i ittiğini varsayalım, tapuyu görebilecek insan gözü yok. O zaman ne yapardı? Tabii ki ona anlatın ve masal kıyafetlerinden kurtulması gerektiğini vurur.Oyunu yakalar ve sonra yüzmesi ve batmaması için ortaya çıkması durumunda fırlatma eyleminde olur. çok az zaman, çünkü karısı yolunu zorlamaya çalıştığında aşağıyı duydu ve belki de Lascar konfederasyonundan polisin sokağa acele ettiğini duydu. Kaybedecek bir an yok. dilenci meyvelerini biriktirdiği gizli bir biriktirmeye ve ceketin battığından emin olmak için ellerini ceplerine bırakabileceği tüm paraları doldurur. diğer giysilerle birlikte aşağıdaki adımların acelesini duymamıştı ve sadece tim vardı e polis göründüğünde pencereyi kapatmak için. "

 

"Kesinlikle kulağa hoş geliyor."

 

"Peki, daha iyisini istemek için çalışan bir hipotez olarak kabul edeceğiz. Boone, sana söylediğim gibi, tutuklandı ve karakola götürüldü, ama daha önce ona karşı bir şey olduğu gösterilemedi. yıllarca profesyonel bir dilenci olarak biliniyordu, ancak hayatı çok sessiz ve masum bir şeymiş gibi görünüyordu.İşte şu an var olan ve çözülmesi gereken sorular - Neville St.Clair'in afyon den, oradayken ona ne oldu, şimdi nerede ve Hugh Boone'un ortadan kaybolmasıyla ne ilgisi vardı - hepsi her zamanki gibi bir çözümden uzak. ilk bakışta çok basit ve yine de bu tür zorluklar sundu. "

 

Sherlock Holmes bu tekil olaylar dizisini detaylandırırken, son şehir evleri geride kalana kadar büyük şehrin eteklerinde dolaşıyorduk ve her iki tarafımızdaki bir ülke çitiyle birlikte salladık. Ancak bitirirken, pencerelerde birkaç ışığın hala parladığı iki dağınık köyden geçtik.

 

"Lee'nin dışındayız," dedi arkadaşım. "Kısa yolculuğumuzda Middlesex'ten başlayıp Surrey açısını geçip Kent'te biten üç İngiliz bölgesine değindik. Ağaçların arasındaki ışığı görüyor musun? Bu Cedars, ve bu lambanın yanında endişeli bir kadın oturuyor kulaklar çoktan şüphem yok, atımızın ayaklarının klinkini yakaladım. "

 

"Ama neden Baker Street'teki davayı yürütmüyorsun?" Diye sordum.

 

“Çünkü burada yapılması gereken birçok soru var. Bayan St. Clair en nazikçe iki odamı hizmetime verdi ve arkadaşım ve meslektaşım için bir karşılamadan başka bir şey kalmayacağından emin olabilirsiniz. onunla tanış, Watson, kocasından haberim olmadığında. İşte buradayız. Whoa, orada, whoa! "

 

Biz kendi içinde duran büyük bir villanın önüne çekmiştik. İstikrarlı bir çocuk atın kafasına kaçtı ve aşağı doğru eğildi, Holmes'u eve giden küçük, sarma çakıl sürücüsünü takip ettim . Yaklaştıkça kapı açıldı ve küçük sarışın bir kadın açıklıkta durdu, boynunda ve bileklerinde kabarık pembe şifon dokunuşuyla hafif bir çeşit mousseline soie ile kaplandı. Işık seline karşı özetlenen figürü, bir elinin kapının üstünde, bir tanesi onun hevesinde yükselmiş, vücudu hafifçe bükülmüş, başı ve yüzü çıkıntılı, istekli gözleri ve ayrık dudakları, ayakta duran bir soru ile durdu.

 

"İyi?" "iyi mi?" Ve sonra, ikimizin olduğunu görünce, arkadaşımın başını salladığını ve omuzlarını silktiğini görünce inilti içine gömülen bir umut çığlığı verdi.

 

"İyi haber yok mu?"

 

"Yok."

 

"Kötü değil mi?"

 

"Hayır."

 

"Bunun için Tanrı'ya şükürler olsun. Ama içeri gel. Yorgun olmalısın, çünkü uzun bir gün geçirdin."

 

"Bu arkadaşım, Dr. Watson. Birçok vakamda benim için çok önemli bir kullanım sağladı ve şanslı bir şans, onu ortaya çıkarmamı ve bu soruşturmayla ilişkilendirmemi mümkün kıldı."

 

"Sizi gördüğüme sevindim," dedi elini sıcak bir şekilde bastırdı. “Eminim, bize aniden gelen darbeyi düşündüğünüzde, düzenlemelerimizde isteyebilecek her şeyi affedeceksiniz.”

 

"Sevgili hanımefendi," dedi ben, "Ben yaşlı bir kampanyacıyım ve olmasaydım, özür dilemenin gerekmediğini çok iyi görebiliyorum. gerçekten mutlu olacak. "

 

"Şimdi, Bay Sherlock Holmes," dedi bayan, iyi aydınlatılmış bir yemek odasına girerken, masanın üzerine soğuk bir akşam yemeği düzenlendi, "Ben size bir ya da iki basit soru sormak istiyorum ki buna basit bir cevap vermeniz için yalvarıyorum. "

 

"Kesinlikle hanımefendi."

 

"Duygularımla ilgili sorun yaşama. Histerik değilim, bayılmıyorum. Sadece gerçek, gerçek fikrinizi duymak istiyorum."

 

"Hangi noktada?"

 

"Kalplerin kalbinde, Neville'in hayatta olduğunu mu düşünüyorsun?"

 

Sherlock Holmes bu sorudan utanmış gibiydi. "Açıkçası, şimdi!" diye tekrarladı, halının üzerinde durdu ve sepet sandalyesine yaslanırken ona sıkıca baktı.

 

"Açıkçası, o zaman hanımefendi, bilmiyorum."

 

"Öldüğünü mü düşünüyorsun?"

 

"Yaparım."

 

"Öldürülmüş?"

 

"Bunu söylemiyorum. Belki."

 

"Ve hangi gün ölümüyle tanıştı?"

 

"Pazartesi gününde."

 

"O zaman belki Bay Holmes, ondan günlük bir mektup almamın ne kadar iyi olduğunu açıklayacak kadar iyi olacaksınız."

 

Sherlock Holmes sanki galvanizliymiş gibi sandalyesinden fırladı.

 

"Ne!" diye kükredi.

 

"Evet bugün." Havada bir parça kağıt tutan gülümseyerek durdu.

 

"Onu görebilir miyim?"

 

"Kesinlikle."

 

Onu hevesiyle kaptı ve lambanın üzerine çizdiği masanın üzerine yumuşattı ve dikkatle inceledi. Koltuğumu terk etmiştim ve omzunun üzerinden bakıyordum. Zarf çok kaba biriydi ve Gravesend posta damgası ve o günün tarihi ile ya da bir önceki günün tarihi ile damgalandı, çünkü gece yarısından sonra oldukça önemliydi.

 

"Kaba yazı" diye mırıldandı Holmes. "Elbette bu kocanızın yazısı değil hanımefendi."

 

"Hayır, ama kasa öyle."

 

"Zarfı ele alan herkesin adrese gitmesi ve soruşturması gerektiğini de düşünüyorum."

 

"Bunu nasıl söyleyebilirsin?"

 

"Gördüğünüz gibi, adı tamamen kurumuş siyah mürekkepte. Kalanı grimsi renkte, bu da leke kağıdının kullanıldığını gösteriyor. Eğer düz yazılacaksa ve sonra lekelenmişse, hiçbiri Bu adam ismi yazdı ve daha sonra adresi yazmadan önce sadece onun aşina olmadığı anlamına gelebilecek bir duraklama oldu, elbette bir önemsememek, ama orada önemsiz şeyler kadar önemli bir şey değil. Şimdi mektubu görelim. Ha! burada bir muhafaza var! "

 

"Evet, bir yüzük vardı. Mühür yüzüğü."

 

"Ve bunun kocanın eli olduğundan emin misin?"

 

"Ellerinden biri."

 

"Bir?"

 

"Aceleyle yazdığında eli. Her zamanki yazısından çok farklı ve yine de iyi biliyorum."

 

"'Sevgili korkmayın. Her şey yoluna girecek. Düzeltilmesi biraz zaman alabilecek büyük bir hata var. Sabırla bekleyin. - NEVILLE." Bir kitabın sinek yaprağına kurşun kalemle yazılmış, oktavo büyüklüğünde, su izi yok .. Hum! Gravesend'de kirli bir baş parmağı olan bir adam tarafından bugüne kadar gönderildi Ha! tütün çiğneyen bir kişi tarafından çok hata yapıyordum. Ve bunun kocanızın eli olduğundan kuşkunuz yok hanımefendi? "

 

"Yok. Neville bu kelimeleri yazdı."

 

"Ve onlar Gravesend'de günlük görevlendirildiler. Eh, Bayan St. Clair, bulutlar hafifletiyor, ancak tehlikenin bittiğini söylememeliyim."

 

"Ama hayatta olmalı Bay Holmes."

 

"Bu bizi yanlış kokuya sokmak için akıllıca bir sahtekarlık olmadığı sürece. Yüzük sonuçta hiçbir şey kanıtlamaz. Ondan alınmış olabilir."

 

"Hayır, hayır; bu onun kendi yazısı!"

 

"Çok iyi. Ancak, Pazartesi günü yazılmış ve sadece günlük yayınlanmış olabilir."

 

"Bu mümkün."

 

"Öyleyse, aralarında çok şey olmuş olabilir."

 

"Ah, beni caydırmamalısın, Bay Holmes. Her şeyin onunla iyi olduğunu biliyorum. Aramızda o kadar keskin bir sempati var ki, kötülüğün ona gelip gelmediğini bilmeliyim. Onu en son gördüğüm gün kendini yatak odasında kesti ve yine de yemek odasında bir şeylerin meydana geldiği konusunda son derece kesin olarak acele ettim. Böyle bir önemsemeye cevap vereceğimi ve ölümünden habersiz olduğumu düşünüyor musun? "

 

"Bir kadının izleniminin analitik bir akıl yürütmenin sonucundan daha değerli olabileceğini bilmemek için çok fazla şey gördüm. Ve bu mektupta görüşünüzü doğrulamak için kesinlikle çok güçlü bir kanıtınız var. Ama kocanız canlı ve mektup yazabiliyor, neden senden uzak dursun? "

 

"Hayal bile edemiyorum. Bu düşünülemez."

 

"Ve Pazartesi günü senden ayrılmadan önce hiç açıklama yapmadı mı?"

 

"Hayır."

 

"Ve onu Swandam Lane'de gördüğüne şaşırdın mı?"

 

"Çok fazla."

 

"Pencere açık mıydı?"

 

"Evet."

 

"O zaman seni çağırmış olabilir mi?"

 

"O belki."

 

"Sadece anladığım kadarıyla anlaşılmaz bir ağlama mı verdi?"

 

"Evet."

 

"Yardım çağrısı, düşündün mü?"

 

"Evet. Ellerini salladı."

 

"Ama bu bir sürpriz çığlığı olabilir. Beklenmedik bir bakışta şaşkınlık onun ellerini atmasına neden olabilir mi?"

 

"Bu mümkün."

 

"Ve onun geri çekildiğini mi düşündün?"

 

"Aniden kayboldu."

 

"Geri sıçramış olabilir. Odada başka kimseyi görmedin mi?"

 

"Hayır, ama bu korkunç adam orada bulunduğunu itiraf etti ve Lascar merdivenlerin dibindeydi."

 

“Oldukça öyle. Kocanız, görebildiğiniz kadarıyla, sıradan kıyafetlerini giydi mi?”

 

“Ama yakası ya da kravatı olmadan. Açıkça çıplak boğazını gördüm.”

 

"Hiç Swandam Lane'den bahsetmiş miydi?"

 

"Asla."

 

"Hiç afyon aldığına dair herhangi bir işaret göstermiş miydi?"

 

"Asla."

 

"Teşekkürler, Bayan St. Clair. Bunlar kesinlikle açık olmak istediğim temel noktalar. Şimdi biraz akşam yemeği yiyip emekli olacağız, çünkü yarın çok yoğun bir gün geçirebiliriz."

 

Büyük ve konforlu bir çift yataklı oda bizim emrinde yerleştirilmişti ve macera gecemden sonra yorgun olduğum için, çarşaf arasında hızla oldu. Bununla birlikte, Sherlock Holmes aklında çözülmemiş bir problem olduğunda, günlerce ve hatta bir hafta boyunca, dinlenmeden, tersine çevirerek, gerçeklerini yeniden düzenleyerek, her bakış açısıyla ona bakan bir adamdı Ya onu anlayana ya da verilerinin yetersiz olduğuna ikna olana kadar. Kısa bir süre sonra, şimdi bütün gece oturmaya hazırlandığı benim için belliydi. Ceketini ve yelekini çıkardı, büyük bir mavi sabahlık giydi ve sonra yataktan yastık toplayarak koltuk ve koltuklardan yastık toplayarak odayı dolaştı. Bunlarla birlikte, bir ons shag tütün ve bir kutu kibrit ile kendini bağdaş kurduğu bir tür Doğu divanı inşa etti. Lambanın loş ışığında, orada oturduğunu gördüm, dudakları arasında eski bir briar borusu, gözleri tavanın köşesine boş bir şekilde sabitlendi, mavi duman ondan kıvrıldı, sessiz, hareketsiz, ışığı parladı güçlü set aquiline özellikleri. Bu yüzden uyumaya başladığımda oturdu ve böylece ani bir boşalma beni uyandırdığında oturdu ve yaz güneşinin daireye parladığını gördüm. Boru hala dudaklarının arasındaydı, duman hala yukarı doğru kıvrıldı ve oda yoğun bir tütün pusuyla doluydu, ancak önceki gece gördüğüm sevişme yığınından hiçbir şey kalmadı.

 

"Uyanık mı Watson?" O sordu.

 

"Evet."

 

"Sabah sürüşü için oyun mu?"

 

"Kesinlikle."

 

"Öyleyse giyin. Henüz kimse karışmıyor, ama istikrarlı çocuğun nerede uyuduğunu biliyorum, ve yakında tuzağı çıkaracağız." Konuşurken kendine kıkırdadı, gözleri parıldadı ve bir önceki gecenin kasvetli düşünüründen farklı bir adam gibi görünüyordu.

 

Ben giyinirken saatime baktım. Kimsenin karışmamasına şaşmamalı. Dördü yirmi beş dakika geçti. Holmes çocuğun ata koyduğu haberi vererek geri döndüğünde zorlukla bitirdim.

 

"Küçük bir teoriyi test etmek istiyorum," dedi botlarını çekerek. "Bence Watson, şimdi Avrupa'nın en mutlak aptallarından birinin önünde duruyorsun. Buradan Charing Cross'a tekmelenmeyi hak ediyorum. Ama sanırım şimdi ilişkinin anahtarı bende."

 

"Ve nerede?" Diye sordum gülümseyerek.

 

"Banyoda," diye yanıtladı. "Ah, evet, şaka yapmıyorum," diye devam etti inanılmazlık bakışımı. "Az önce oradaydım ve çıkardım, ve bu Gladstone çantasına aldım. Hadi oğlum, kilide uyup uymayacağını göreceğiz."

 

Biz yolumuza mümkün olduğunca sessiz ve parlak sabah güneş dışarı yaptı. Yolda atımız ve tuzakımız vardı, yarı kaplı ahır çocuğu başını bekliyordu. İkimiz de içeri girdik ve uzağa Londra yolunu kestik. Birkaç ülke arabası karışıyordu, metropolde sebze taşıyordu , ancak her iki taraftaki villa hatları bir rüyadaki bazı şehirler kadar sessiz ve cansızdı.

 

"Bazı noktalarda tekil bir dava oldu," dedi Holmes, atı dörtnala attı. "Bir köstebek kadar kör olduğumu itiraf ediyorum, ama bilgeliği geç öğrenmek hiç öğrenmekten daha iyidir."

 

Şehirde en erken yükselenler, Surrey tarafının sokaklarında ilerlerken pencerelerinden uykulu görünmeye başlamışlardı. Waterloo Köprüsü Yolundan geçerken nehrin karşısına geçtik ve Wellington Caddesi'ni yukarı doğru keskin bir şekilde sağa çekip Bow Street'te bulduk. Sherlock Holmes güç tarafından iyi biliniyordu ve kapıdaki iki polis memuru onu selamladı. Biri atın başını tutarken diğeri bizi içeri aldı.

 

"Kim görevde?" diye sordu Holmes.

 

"Müfettiş Bradstreet, efendim."

 

"Ah, Bradstreet, nasılsın?" Uzun boylu, sağlam bir memur, taş bayraklı geçitten, tepeli bir başlık ve kurbağa ceketinden gelmişti. "Seninle sessiz bir söz istiyorum, Bradstreet." "Kesinlikle, Bay Holmes. Buradaki odama girin." Masanın üzerinde büyük bir defter ve duvardan çıkıntı yapan bir telefon bulunan küçük, ofis benzeri bir odaydı. Müfettiş masasına oturdu.

 

"Senin için ne yapabilirim, Bay Holmes?"

 

"Lee'den Bay Neville St. Clair'in ortadan kaybolmasıyla ilgilenen o dilenci Boone'u aradım."

 

"Evet. Daha fazla bilgi almak için yetiştirildi ve tutuklandı."

 

"Yani duydum. Onu burada mı buluyorsun?"

 

"Hücrelerde."

 

"Sessiz mi?"

 

"Ah, hiç sorun çıkarmıyor. Ama kirli bir alçak."

 

"Kirli?"

 

"Evet, ellerini yıkamak için yapabileceğimiz tek şey ve yüzü tamircilik kadar siyah. Eh, davası çözüldüğünde düzenli bir hapishane banyosu olacak ve sanırım sen onu gördü, bana ihtiyacı olduğunu kabul edersin. "

 

"Onu çok görmek isterim."

 

"Yapar mısın? Bu kolayca yapılır. Bu tarafa gel. Çantanı bırakabilirsin."

 

"Hayır, sanırım alacağım."

 

"Çok iyi. İstersen bu tarafa gel." Bizi bir geçide götürdü, çubuklu bir kapı açtı, bir sarma merdivenden geçti ve bizi her iki tarafta bir sıra kapı ile beyaz badanalı bir koridora getirdi.

 

"Sağdaki üçüncü kişi onun," dedi müfettiş. "İşte burada!" Kapının üst kısmındaki bir paneli sessizce geri çekti ve içeri baktı.

 

"Uyuyor," dedi. "Onu çok iyi görebilirsiniz."

 

İkimiz de gözümüzü ızgaraya koyduk. Mahkum yüzü çok derin bir uykuda bize doğru yavaş ve ağır bir şekilde nefes alıyordu. Orta büyüklükte bir adamdı, çağrısı olduğu gibi kabaca kaplanmıştı, püskü paltosundaki kiradan çıkıntı yapan renkli bir gömlek vardı. Müfettişin dediği gibi son derece kirliydi, ama yüzünü kaplayan kir itici çirkinliğini gizleyemedi. Eski bir skardan geniş bir sarkıklık, gözünden çeneye doğru koştu ve kasılmasıyla üst dudağın bir tarafını ortaya çıkardı, böylece üç diş sürekli bir hırıltıya maruz kaldı. Çok parlak kırmızı saçların şoku gözlerinin ve alnının üzerinde büyüdü.

 

"O bir güzellik, değil mi?" dedi müfettiş.

 

"Kesinlikle bir yıkamaya ihtiyacı var," diye belirtti Holmes. "Olabileceğine dair bir fikrim vardı ve araçları yanımda getirme özgürlüğünü aldım." Gladstone çantasını konuşurken açtı ve çok büyük bir banyo süngeri olan şaşkınlığımı çıkardı.

 

"O! O! Sen komik birisin," diye müfettiş kıkırdadı.

 

"Şimdi, o kapıyı çok sessizce açmak için büyük bir iyiliğe sahip olacaksanız, yakında çok daha saygın bir figür kesmesini sağlayacağız."

 

Müfettiş, "Neden olmasın bilmiyorum," dedi. "Bow Street hücrelerine kredi göstermiyor, değil mi?" Anahtarını kilide soktu ve hepimiz sessizce hücreye girdik. Uyuyan yarısı döndü ve sonra bir kez daha derin bir uyumaya yerleşti. Holmes, sürahiye doğru eğildi, süngerini nemlendirdi ve ardından mahkumun yüzüne iki kez kuvvetlice sürdü.

 

"Sizi tanıtayım," diye bağırdı. "Kent ilindeki Lee'den Bay Neville St. Clair'e."

 

Hayatımda hiç böyle bir manzara görmedim. Adamın yüzü bir ağaçtan ağaç kabuğu gibi sünger altında soyulmuştu. Kaba kahverengi renk tonu gitti! Ayrıca, onu kesen korkunç yara izi ve itici alaycı yüze veren bükülmüş dudak oldu! Bir seğirme karışık kızıl saçları getirdi ve orada, yatağında otururken, solgun, üzgün yüzlü, rafine görünümlü bir adam, siyah saçlı ve pürüzsüz tenli, gözlerini ovuşturup uykulu şaşkınlıkla bakıyordu. Sonra aniden pozlamayı fark etti, bir çığlık attı ve yüzü ile yastığa attı.

 

"Harika gökler!" diye bağırdı müfettiş, "Gerçekten de kayıp adam. Onu fotoğraftan tanıyorum."

 

Mahkum, kendisini kaderine terk eden bir adamın pervasız havasıyla döndü. "Öyle olsun," dedi. "Ve dua ediyorum ne ile suçlandım?"

 

Müfettiş sırıtarak müfettiş, "Sayın Neville St ile kaçmakla ... Oh, gel, intihar girişiminde bulunmadıkları sürece bununla suçlanamazsın." Dedi. "Şey, yirmi yedi yıldır güçteydim, ama bu gerçekten pastayı alıyor."

 

"Eğer Bay Neville St. Clair isem, o zaman hiçbir suçun işlenmediği açıktır ve bu nedenle yasadışı bir şekilde gözaltına alındım."

 

Holmes, “Suç yok, ama çok büyük bir hata yapıldı” dedi. "Sana güvenmek için daha iyisini yapardın."

 

"Eş değildi; çocuklardı," diye inledi mahkerm. "Tanrı bana yardım et, ben onların babalarından utanmam. Tanrım! Ne bir teşhir! Ne yapabilirim?"

 

Sherlock Holmes yanına kanepeye oturdu ve nazikçe omzuna okşadı.

 

"Konuyu temizlemek için mahkemeye çıkarsanız," dedi, "tabii ki tanıtımdan neredeyse kaçınamazsınız. Öte yandan, polis yetkililerini size karşı olası bir dava olmadığı konusunda ikna ederseniz, Müfettiş Bradstreet, eminim ki bize anlatabileceğiniz her şeyi not eder ve ilgili makamlara teslim ederdi. hiç mahkemeye. "

 

"Çok yaşa!" mahkum tutkuyla ağladı. "Çocuklarıma bir aile lekesi olarak sefil sırrımı bırakmak yerine, hatta hapis cezasına katlanabilirdim.

 

"Hikayemi ilk duyan sizsiniz. Babam Chesterfield'da mükemmel bir eğitim aldığım bir okuldu. Gençliğimde seyahat ettim, sahneye çıktım ve sonunda Londra'da bir akşam gazetesinde muhabir oldum. Bir gün editörüm metropolde dilenerek bir dizi makaleye sahip olmak istedi ve ben de onları temin etmek için gönüllü oldum, tüm maceralarımın başladığı nokta vardı, sadece amatör olarak dilenerek, gerçekleri anlayabiliyordum Tabii ki, bir aktör, makyajın tüm sırlarını öğrendiğimde ve yeteneğim için yeşil odada ünlüyken, şimdi kazanımlarımdan yararlandım, yüzümü boyadım, ve kendimi olabildiğince acınacak hale getirmek için iyi bir yara izi yaptım ve küçük bir ten rengi sıva kayması yardımıyla dudağımın bir tarafını bir bükülme ile sabitledim.Ardından kırmızı bir saç başı ve uygun bir elbise ile görünüşe göre bir kibrit satıcısı olarak şehrin iş bölümünde istasyonumu aldım ama gerçekten bir dilenci olarak. Yedi saat boyunca ticaretimi yaptım ve akşam eve döndüğümde 26 yaşından az olmadığımı şaşırdım. 4d.

 

"Makalelerimi yazdım ve bir süre sonra bir arkadaşım için bir fatura yedekledim ve 25 dolara üzerimde bir yazı yazana kadar konuyla ilgili biraz daha düşündüm. Paramı nereden alacağım, ama aniden alacaklıdan iki hafta sonra lütuf duydum, işverenlerimden bir tatil istedim ve kılık değiştirerek şehirde dilenmek için zaman harcadım. On gün içinde param vardı ve borcu ödedim.

 

"Peki, bir gün içinde yüzümü küçük bir boyayla bulaştırarak, şapkamı yere koyarak ve oturarak kazanabileceğimi bildiğim haftada 2 dolardan zorlu bir işe yerleşmenin ne kadar zor olduğunu hayal edebilirsiniz. Gururum ve para arasında uzun bir kavgaydı, ama dolar sonunda kazandım ve ilk kez seçtiğim köşeye rapor verdim ve gittim, korkunç yüzümle acımış ve ceplerimi doldurdum Sırrımı sadece bir adam biliyordu.Her sabah cımbız bir dilenci olarak ortaya çıkabildiğim ve akşamları kendimi iyi giyimli bir adama dönüştürdüğüm Swandam Lane'de kaldığım düşük bir den'in bekçisiydi. yaklaşık kasaba. Bu adam, bir Lascar, iyi benim sır elinde güvende olduğunu biliyordum böylece, onun odaları için benim tarafımdan ödenmiştir.

 

"Çok yakında çok fazla para biriktirdiğimi fark ettim. Londra sokaklarındaki herhangi bir dilencinin yılda 700 dolar kazanabileceği anlamına gelmiyor - bu da ortalama kazançlarımdan daha az - ama makyaj gücüm ve aynı zamanda uygulama ile gelişti ve beni şehirde oldukça tanınmış bir karakter haline getiren bir yeniden tesise ait tesisimde. Tüm gün gümüşle değişen pennies akışı üzerime döktü ve kötü bir gün içinde 2 $ almak başarısız oldu.

 

"Zenginleştiğimde, daha hırslı büyüdüm, ülkede bir ev aldım ve sonunda evlendim, gerçek mesleğimden şüphe etmeden evlendim. Sevgili eşim, şehirde iş yaptığımı biliyordu. Ne olduğunu çok az biliyordu.

 

"Geçen Pazartesi günü bitirdim ve penceremden bakıp dehşet ve şaşkınlıkla karımın sokakta durduğunu gördüm, gözleri tam olarak sabitlendi. Sürpriz bir haykırış verdim, yüzümü örtmek için kollarımı fırlattım ve sırdaşım Lascar'a koşarak, kimsenin bana gelmesini önlemek için onu kabul ettim. Hızla kıyafetlerimi attım, bir dilencininkini çektim, pigmentlerimi ve peruğumu giydim, bir eşin gözleri bile bir kılık değiştirmeyi tamamlayamadı, ama sonra bana bir arama olabileceği ortaya çıktı. O sabah yatak odasında kendime verdiğim ufak bir kesimi tekrar açarak pencereyi açıp pencereye açtım, sonra da bakırlarla tartılan ceketlerimi ele geçirdim. Çekimlerimi taşıdığım deri çantadan yeni transfer ettim. pencereden dışarı çıktı ve Thames'e kayboldu. Diğer kıyafetler de takip ederdi, ama o anda merdivenden yukarı bir acele vardı ve bunun yerine, birkaç gün sonra, Neville St. Clair olarak tanımlanmak yerine, rahatladığımı itiraf ediyorum. , Katili olarak tutuklandım.

 

"Açıklayabileceğim başka bir şey olduğunu bilmiyorum. Kılıklarımı mümkün olduğunca uzun süre korumaya kararlıydım ve bu nedenle kirli bir yüz tercihim. Karımın çok endişeli olacağını bilerek yüzüğümü kaybettim ve bir polis memurunun beni izlemediği bir anda, acele bir karalama ile Lascar'a güvenerek ona korkuya neden olmadığını söyledi.

 

"Bu not sadece dün ona ulaştı," dedi Holmes.

 

"Tanrım! Ne hafta geçirmiş olmalı!"

 

"Polis bu Lascar'ı izledi," dedi Müfettiş Bradstreet, "ve gözlemlenmeyen bir mektup göndermenin zor olabileceğini anlayabiliyorum. Muhtemelen birkaç gün boyunca her şeyi unutmuş bir denizci müşterisine teslim etti. ."

 

"İşte buydu," dedi Holmes, onaylayarak başını sallayarak; "Bundan hiç şüphem yok. Ama hiç dilenmek için yargılanmadın mı?"

 

"Birçok kez; ama benim için iyi olan neydi?"

 

"Ancak burada durmalı," dedi Bradstreet. "Eğer polis bu şeyi susturmak istiyorsa, Hugh Boone'dan daha fazlası olmamalı."

 

"Bir erkeğin alabileceği en ciddi yeminlerle yemin ettim."

 

"Bu durumda daha fazla adım alamayacağının muhtemel olduğunu düşünüyorum. Ama yine bulunursan, her şey ortaya çıkmalı. Eminim Bay Holmes, temizlediğin için sana çok borçluyuz Sonuçlara nasıl ulaştığınızı bilseydim. "

 

"Buna ulaştım," dedi arkadaşım, "beş yastık üzerine oturarak ve bir ons sevişmek. Bence Watson, Baker Caddesi'ne gidersek kahvaltı için vaktinde olacağız."

 

VII. MAVİ KARBUNCİLİN MACERASI

 

 

Noel'den sonraki ikinci sabah arkadaşım Sherlock Holmes'ü ona sezonun övgülerini dilemek amacıyla çağırmıştım. Kanepenin üzerine mor bir sabahlık, sağ tarafındaki menzilinde bir boru rafı ve eldeki yeni incelenmiş buruşuk sabah kağıtları yığını vardı. Kanepenin yanında ahşap bir sandalye vardı ve sırtın açısında çok keyifsiz ve itibarsız bir sert şapka, aşınma için çok daha kötü ve birkaç yerde çatladı. Sandalyenin koltuğunda yatan bir mercek ve forseps, şapkanın inceleme amacıyla bu şekilde asıldığını öne sürdü.

 

"Nişanlandın," dedi ben; "belki seni bölerim."

 

"Hiç de değil. Sonuçlarımı tartışabileceğim bir arkadaşım olduğu için mutluyum. Mesele son derece önemsiz bir konu" - başparmağını eski şapka yönünde sarsıyor - "ama bağlantılı noktalar var tamamen ilgi ve hatta eğitimden yoksun olanlarla. "

 

Kendimi koltuğuna oturttum ve çatırdayan ateşten önce ellerimi ısıttım, keskin bir don oluştu ve pencereler buz kristalleri ile kalındı. "Sanırım," dedim, "görünüşe göre, bu şey, onunla bağlantılı bazı ölümcül hikayeye sahip - bazı gizemlerin çözümünde ve bazı suçların cezalandırılmasında size yol gösterecek ipucu. "

 

"Hayır, hayır. Suç yok," dedi Sherlock Holmes gülerek. "Dört milyon insanın bir kaç mil kare içinde birbirini sarstığı zaman gerçekleşecek olan tuhaf küçük olaylardan sadece biri. Bu kadar yoğun bir insanlık sürüsünün eylemi ve tepkisinin ortasında, her olası olay kombinasyonu gerçekleşmesi bekleniyor ve suçsuz olmadan çarpıcı ve tuhaf olabilecek küçük bir sorun ortaya çıkacak. Zaten böyle bir deneyime sahibiz. "

 

"O kadar ki," dedim ki, "notlarıma eklediğim son altı vakanın üçü tamamen herhangi bir yasal suçtan kurtuldu."

 

"Kesinlikle. Irene Adler gazetelerini kurtarma girişimimi, Bayan Mary Sutherland'ın tekil halini ve bükülmüş dudağı olan adamın macerasını ima ediyorsun. Şey, bu küçük maddenin aynı masum kategoriyi biliyorsunuz. Komisyon üyesi Peterson'ı biliyor musunuz? "

 

"Evet."

 

"Bu kupa ona aittir."

 

"Bu onun şapkası."

 

"Hayır, hayır, buldu. Sahibi bilinmiyor. Buna hırpalanmış bir billycock olarak değil, entelektüel bir sorun olarak bakacağınız için yalvarıyorum. Ve önce buraya nasıl geldiği ile ilgili. Noel sabahı geldi, Şüphesiz, şu anda Peterson'ın ateşinin önünde kavurma yapan iyi bir şişman kazla birlikte: Gerçekler şu: Noel sabahı saat dörtte, bildiğiniz gibi bir çok dürüst bir adam, küçük bir dürtülerden geri dönüyordu ve Tottenham Court Road'dan aşağı doğru yol almaya başlamıştı.Onun önünde, gaz ışığında, hafif bir sendika ile yürüyen ve üzerinde beyaz bir kaz taşıyan beyaz bir kaz gördü. Goodge Street'in köşesine ulaştığında, bu yabancı ile küçük bir pürüzlü düğüm arasında bir sıra patlak verdi.İkincisi, kendini savunmak için sopasını kaldırdığı ve şapkasını kendi üzerine savurduğu adamın şapkasını çaldı. kafa, arkasındaki dükkan penceresini parçaladı Peterson yabancıyı korumak için acele etmişti saldırganlarından; ancak adam, pencereyi kırmakta şok oldu ve resmi görünümlü bir insanın ona doğru koşan üniformalı olduğunu gördü, kazını düşürdü, topuklarına aldı ve Tottenham Mahkemesi Yolu'nun arkasında bulunan küçük sokakların labirentinin ortasında kayboldu. . Kabalar da Peterson'ın ortaya çıkmasından kaçmıştı, böylece savaş alanına ve ayrıca bu hırpalanmış şapka ve en eşsiz bir Noel kazı şeklinde zafer ganimetleri bıraktı. "

 

"Kesinlikle sahiplerine geri yükledi?"

 

"Sevgili dostum, sorun var. 'Henry Henry için' kuşun sol bacağına bağlı küçük bir kart üzerine basıldığı doğrudur ve 'HB' baş harflerinin okunaklı olduğu doğrudur. bu şapkanın astarı, ama bu kentimizde binlerce Fırıncı ve yüzlerce Henry Fırıncı olduğu için, kayıp eşyaların herhangi birine geri yüklenmesi kolay değil. "

 

“O halde Peterson ne yaptı?”

 

"Noel sabahı bana hem şapka hem de kaz getirdi, en küçük sorunların bile ilgimi çektiğini bilerek. Bu sabaha kadar, hafif dona rağmen, Gereksiz bir gecikme olmadan yenilmesi gerekiyor. Bulucu Noel yemeğini kaybeden bilinmeyen beyefendinin şapkasını tutmaya devam ederken, bir kazın nihai kaderini yerine getirmek için onu çıkardı. "

 

"Reklam vermedi mi?"

 

"Hayır."

 

"O zaman, kimliğiyle ilgili ne gibi bir fikriniz olabilir?"

 

"Sadece çıkarabildiğimiz kadarıyla."

 

"Şapkasından mı?"

 

"Tam."

 

"Ama şaka yapıyorsun. Bu eski hırpalanmış keçeden ne toplayabilirsin?"

 

"İşte lensim. Metotlarımı biliyorsun. Bu makaleyi giyen adamın bireyselliği konusunda ne toplayabilirsin?"

 

Yırtık pırtık nesneyi elime aldım ve oldukça kaba bir şekilde döndüm. Her zamanki yuvarlak şeklin çok sıradan bir siyah şapkasıydı, zor ve aşınma için çok daha kötüydü. Astar kırmızı ipekden yapılmıştı, ancak renksizdi. Üreticinin adı yoktu; ancak Holmes'un belirttiği gibi, baş harfleri "HB" bir tarafa karalanmıştı. Şapka tutucusu için ağzına kadar delinmişti ama elastiki yoktu. Geri kalanı için, çatlamış, aşırı derecede tozlu ve çeşitli yerlerde lekelenmişti, ancak renksiz yamaları mürekkeple bulaştırarak gizlemek için bir girişim olmuş gibi görünüyordu.

 

"Hiçbir şey göremiyorum," dedi ben, arkadaşımıza geri verdim.

 

"Aksine, Watson, her şeyi görebilirsiniz. Ancak, gördüklerinizden yola çıkarak başarısız olursunuz. Çıkarımlarınızı çizmekte çok çekingensiniz."

 

"Öyleyse dua et, bana bu şapkadan çıkarımın ne olduğunu söyle?"

 

Onu aldı ve kendine özgü karakteristik içgözlem tarzında baktı. "Belki de olabileceğinden daha az düşündürücüdür," diye belirtiyor "ve yine de çok belirgin birkaç çıkarım ve en azından güçlü bir olasılık dengesini temsil eden birkaç çıkarım var. Adam son derece entelektüel elbette yüzünde açıkça görülüyor ve aynı zamanda şu anda kötü günlere düşmesine rağmen son üç yıl içinde oldukça iyi bir şekilde yapıldığını tahmin ediyordu. servetlerinin düşüşüyle ​​ele alındığında, muhtemelen onun üzerinde çalışırken bazı kötü etkileri, muhtemelen içkiyi gösteriyor gibi görünüyor. Bu aynı zamanda karısının onu sevmeyi bıraktığı gerçeğini de açıklayabilir. "

 

"Sevgili Holmes'um!"

 

Ancak benim dikkatimi göz ardı ederek bir dereceye kadar özsaygıyı korudu. "Hareketsiz bir yaşam süren, az dışarı çıkan, tamamen eğitimden çıkmış, orta yaşlı, son birkaç gün içinde kestiği ve kireç kremiyle demirleyen saçları olan bir adam. şapkasından çıkarılacak daha patentli gerçekler. Ayrıca, bu arada, evine gaz serilmesi son derece imkansız. "

 

"Kesinlikle şaka yapıyorsun, Holmes."

 

"En azından değil. Şimdi bile size bu sonuçları verdiğimde, nasıl elde edildiğini göremiyor musunuz?"

 

"Çok aptal olduğumdan şüphem yok, ama seni takip edemediğimi itiraf etmeliyim. Örneğin, bu adamın entelektüel olduğunu nasıl buldun?"

 

Cevap için Holmes şapkayı kafasına çırptı. Alnın üzerinden geldi ve burnunun köprüsüne yerleşti. "Bu bir küp kapasite meselesi," dedi; "Beyninin çok büyük olduğu bir adamın içinde bir şey olmalı."

 

"Öyleyse servetinin gerilemesi?"

 

"Bu şapka üç yaşında. Kenarda kıvrılmış bu yassı ağızlar o zaman içeri girdi. En iyi kalitede bir şapka. Nervürlü ipek bandına ve mükemmel astara bakın. Bu adam çok pahalı satın alabiliyorsa üç yıl önce bir şapka ve o zamandan beri şapka yoktu, o zaman kesinlikle dünyaya indi. "

 

“Peki, bu yeterince açık, kesinlikle. Ama öngörü ve ahlaki gerileme ne dersin?”

 

Sherlock Holmes güldü. "İşte öngörü," dedi parmağını şapka koruyucunun küçük diskine ve döngüsüne koydu. "Hiçbir zaman şapka üzerine satılmazlar. Bu adam bir tane sipariş ettiyse, rüzgara karşı bu önlemi almak için yola çıktığı için belli bir öngörü işaretidir. Ama elastiki kırdığını gördüğümüz için ve onun yerini almakta sıkıntı çekmediği için, şimdi eskisinden daha az öngörü olduğu açıktır, bu da zayıflayan bir doğanın belirgin bir kanıtıdır.Öte yandan, bu lekelerden bazılarını keçe üzerine sürerek gizlemeye gayret etmiştir. mürekkeple, bu da kendine olan saygısını tamamen kaybetmediğinin bir işaretidir. "

 

"Akıl yürütmeniz kesinlikle mantıklı."

 

"Orta yaşlı olduğu, saçlarının kırıldığı, son zamanlarda kesildiği ve kireç kremini kullandığı, astarın alt kısmının yakından incelenmesinden toplanacak olan diğer noktalar. Mercek berber makası tarafından temiz kesilmiş çok sayıda saç ucu açıklar.Tüm yapıştırıcı gibi görünüyor ve belirgin bir kireç kremi kokusu var. Gözlemleyeceğiniz bu toz, cesur değil, caddenin gri tozu ancak evin kabarık kahverengi tozu, çoğu zaman iç mekanlara asıldığını gösterirken, içerideki nem işaretleri kullanıcının çok özgürce terlediğini ve bu nedenle zorlukla olabileceğini kanıtlar. eğitimin en iyisi olmak. "

 

"Ama karısı - onu sevmeyi bıraktığını söyledin."

 

"Bu şapka haftalarca fırçalanmadı. Seni gördüğümde, sevgili Watson, şapkanın üzerinde bir hafta toz birikmesi ve eşin böyle bir duruma gitmene izin verdiğinde, senin de eşinizin sevgisini yitirecek kadar talihsiz davrandım. "

 

"Ama bir bekar olabilir."

 

"Hayır, kazını karısına bir barış teklifi olarak eve getiriyordu. Kuşun bacağındaki kartı hatırla."

 

“Her şeye bir cevabın var. Ama evinde gazın bulunmadığına nasıl karar veriyorsun?”

 

"Bir donyağı lekesi, hatta iki tanesi şans eseri gelebilir; ancak beşten az görmediğimde, bireyin yanan donyağı ile sık temasa sokulması gerektiğine dair çok az şüphe olabilir - muhtemelen geceleri üst katta yürür bir elinde şapkası ve diğer elinde bir oluklu mum vardı. Her neyse, asla bir gaz jetinden donyağı lekesi almamış. Memnun musunuz? "

 

“Şey, çok ustaca,” dedi ben, gülerek; "ama, şu anda söylediğin gibi, hiçbir suç işlenmediği ve kazın kaybını önleyecek hiçbir zarar olmadığı için, tüm bunlar oldukça enerji israfı gibi görünüyor."

 

Sherlock Holmes, kapı açıldığında cevap vermek için ağzını açmıştı ve komiser Peterson, kızarık yanaklar ve şaşkınlıkla şaşkın bir adamın yüzü ile daireye koştu.

 

"Kaz, Bay Holmes! Kaz, efendim!" nefesi kesildi.

 

“Eh? Ne olmuş o zaman? Hayata döndü ve mutfak penceresinden kaçtı mı?” Holmes, adamın heyecanlı yüzünü daha iyi görebilmek için kendini kanepenin etrafında döndürdü.

 

"Buraya bakın efendim! Karımın mahsulünde ne bulduğunu görün!" Elini uzattı ve avucunun ortasına, büyüklüğünde bir fasulyeden çok daha küçük, ama elindeki karanlık oyukta bir elektrik noktası gibi parıldayan saflık ve ışıltıya sahip, parlak bir şekilde parıldayan mavi bir taş gösterdi.

 

Sherlock Holmes ıslık çaldı. "Jove tarafından, Peterson!" dedi ki, "bu gerçekten hazine sandığı. Sanırım neyin var biliyor musun?"

 

"Bir elmas, efendim? Değerli bir taş. Macunmuş gibi cama kesilir."

 

"Değerli bir taştan daha fazlası. Değerli taş."

 

"Morcar'ın mavi karbonkülünün Kontes'i değil!" Boşalttım.

 

"Kesinlikle öyle. Son zamanlarda The Times'daki reklamı son zamanlarda okuduğumu görünce boyutunu ve şeklini bilmeliyim. Kesinlikle benzersiz ve değeri sadece tahmin edilebilir, ancak 1000 dolarlık ödül kesinlikle piyasa fiyatının yirminci kısmı içinde değil. "

 

"Bin pound! Büyük merhamet efendisi!" Komisyon üyesi bir sandalyeye daldı ve birinden diğerine baktı.

 

"Bu ödül ve arka planda Kontes'i taciri geri kazanabilseydi ancak servetinin yarısına bölmeye teşvik edecek duygusal düşünceler olduğunu bilmek için nedenim var."

 

"Otel Cosmopolitan'da hatırlıyorsam kaybolmuştu," dedim.

 

"Kesinlikle öyle, 22 Aralık'ta, sadece beş gün önce. Bir tesisatçı olan John Horner, onu bayanın mücevher kutusundan soyutlamakla suçlandı. Ona karşı kanıtlar o kadar güçlüydü ki, dava Assizes'e yönlendirildi. burada konuyla ilgili bir fikrim var, inanıyorum. " Gazetelerinin arasında dolaştı, tarihlere göz attı, nihayetinde düzeldi, ikiye katladı ve aşağıdaki paragrafı okudu:

 

"Hotel Cosmopolitan Jewel Robbery. Tesisatçı 26 yaşındaki John Horner, 22. inst., Morcar Kontesinin mücevher kutusundan soyutlanmış, mavi karbonkül olarak bilinen değerli mücevherden dolayı suçlandı. James Ryder, otelde üst düzey görevli, ızgaraya ikinci çıtayı lehimleyebilmesi için Horner'ı soygun gününde Morcar Kontesinin giyinme odasına gösterdiği etkisine kanıt verdi. Kısa bir süre Horner'la kaldı, ama sonunda geri çağrıldı.Geri döndüğünde Horner'ın kaybolduğunu, büronun zorla açıldığını ve daha sonra geçtiği küçük fas tabutunun Kontes mücevherini tutmaya alışıktı, tuvalet masasının üzerinde boş bir şekilde uzanıyordu.Ryder anında alarm verdi ve Horner aynı akşam tutuklandı; ancak taş, kişisine veya odalarına bulamadı. , Kontes'e hizmetçi, de Ryder'ın soygunun keşfedilmesinden duyduğu dehşet çığlığını duyduğuna ve son tanığın tarif ettiği gibi konularda bulduğu odaya koşarak poz verdi. B bölümü müfettişi Bradstreet, çılgınca mücadele eden ve masumiyetini en güçlü koşullarda protesto eden Horner'ın tutuklanmasına dair kanıt verdi. Mahkum aleyhine önceki bir soygun mahkumiyetinin kanıtı olarak, sulh yargıcı suçla birebir ilgilenmeyi reddetti, ancak Assizes'e havale etti. Yargılama sırasında yoğun duygu belirtileri gösteren Horner, sonuçta bayıldı ve mahkemeden çıkarıldı. "

 

"Hum! Polis mahkemesi için çok fazla," dedi Holmes düşünceli bir şekilde gazeteyi bir kenara attı. "Şimdi çözmemiz gereken soru, bir uçta yivli bir mücevher kutusundan diğer ucunda Tottenham Court Road'daki bir kaz ürününe götüren olaylar dizisidir. Görüyorsunuz Watson, küçük kesintilerimiz birdenbire çok fazla varsaydı. daha önemli ve daha az masum bir yönü ... İşte taş; taş kazdan geldi ve kaz, kötü şapkalı beyefendi Bay Henry Baker'dan ve sizi sıktığım diğer tüm özelliklerden geldi. bu beyefendiyi bulmaya ve bu küçük gizemde hangi parçayı oynadığını tespit etmeye kendimizi çok ciddiye almalıyız.Bunu yapmak için önce en basit araçları denemeliyiz ve bunlar kuşkusuz bütün akşam gazetelerinde bir reklamda yatmaktadır. Başka yöntemlere başvururum. "

 

"Ne diyeceksin?"

 

"Bana bir kalem ve o kağıt parçasını ver. Şimdi, o zaman:" Goodge Street'in köşesinde, bir kaz ve siyah keçe şapka buldum. Bay Henry Baker, bu akşam saat 22: 30'da saat 22: 30'da başvurabilir. , Baker Sokağı.' Bu açık ve özlü. "

 

"Çok. Ama görecek mi?"

 

"Eh, fakir bir adam için kayıp ağır bir ağırlığa sahip olduğu için gazetelere göz kulak olacağından emindir. Pencereyi kırmadaki yanlışlığından ve Peterson'ın düşündüğü yaklaşımından açıkça korkuyordu. uçuştan başka bir şey değil, ama o zamandan beri kuşunu düşürmesine neden olan dürtüden acı bir şekilde pişman olmuş olmalı.Daha sonra, isminin tanıtılması onu görmesine neden olacak, çünkü onu tanıyan herkes dikkatini ona yönlendirecektir. İşte Peterson, reklam ajansına koş ve bunu akşam gazetelerine koy. "

 

"Hangisinde, efendim?"

 

"Ah, Globe, Star, Pall Mall, St. James's, Evening News, Standard, Echo ve başınıza gelen diğer her şey."

 

"Çok iyi, efendim. Ya bu taş?"

 

"Ah, evet, taşı tutacağım. Teşekkür ederim. Ve ben de diyorum ki, Peterson, geri dönüş yolunda bir kaz al ve benimle burada bırak, çünkü bu beyefendinin yerine ailenin şimdi yiyip bitirdiğini. "

 

Komiser gittiğinde Holmes taşı aldı ve ışığa karşı tuttu. “Bu iyi bir şey” dedi. "Sadece nasıl parladığını ve parıldığını görün. Tabii ki bir çekirdeği ve suçun odağı. Her iyi taş. Onlar şeytanın evcil yemleridir. Daha büyük ve daha eski mücevherlerde her yönüyle kanlı bir eylem olabilir. henüz yirmi yaşında değil, güney Çin'deki Amoy Nehri kıyılarında bulundu ve karbonkülün her özelliğine sahip olması dikkat çekicidir, yakut kırmızısı yerine gölgede mavi olduğundan kurtarır. İki cinayet, bir vitriol atma, bir intihar ve bu kırk tane kristalize kömür ağırlığı uğruna getirilen çeşitli soyguncular oldu. Kim bu kadar güzel bir oyuncağın, Şimdi güçlü kutuma kilitleyeceğim ve Kontes'e bir hat bırakacağımızı söyleyeyim. "

 

"Bu Horner adamının masum olduğunu mu düşünüyorsun?"

 

"Söyleyemem."

 

“Peki öyleyse, bu diğerinin Henry Baker'ın konuyla bir ilgisi olduğunu düşünüyor musun?”

 

“Bence Henry Baker'ın taşıdığı kuşun katı altından yapılmış olandan çok daha değerli olduğunu bilmeyen kesinlikle masum bir adam olması daha muhtemel. reklamımıza bir cevabımız olup olmadığını çok basit bir testle belirleyelim. "

 

"Ve o zamana kadar hiçbir şey yapamazsın?"

 

"Hiçbir şey değil."

 

"Bu durumda profesyonel turuma devam edeceğim. Ama akşam saatlerinde bahsettiğiniz saatte geri döneceğim, çünkü bu kadar karışık bir işin çözümünü görmek istiyorum."

 

"Sizi gördüğüme çok sevindim. Yedide yemek yiyorum. Sanırım bir woodcock var. Bu arada, son olaylara bakıldığında, belki Bayan Hudson'dan mahsulünü incelemesini istemeliyim."

 

Bir davada ertelenmiştim ve kendimi bir kez daha Baker Caddesi'nde bulduğumda altı buçuk saatten biraz sonraydı. Eve yaklaşırken Scotch kaputunda uzun boylu bir adamı gördüm. Tam geldiğimde kapı açıldı ve Holmes'un odasına birlikte gösterildik.

 

"Bay Henry Baker, sanırım," dedi, koltuğundan kalkarak ve ziyaretçisini kolayca kabul edebileceği güler yüzlü bir hava ile selamladı. "Dua et bu sandalyeyi ateşten al, Bay Baker. Soğuk bir gece ve kan dolaşımınızın yaz mevsimine göre kışa göre daha uygun olduğunu gözlemliyorum. Ah, Watson, doğru zamanda geldiniz. şapka, Bay Baker? "

 

"Evet, efendim, şüphesiz bu benim şapkam."

 

Yuvarlak omuzları, büyük bir başı ve geniş, zeki bir yüzü olan, sivri bir kır kahverengi sakalına eğimli büyük bir adamdı. Burun ve yanaklarda kırmızı bir dokunuş, uzatılmış elinin hafif bir titremesi ile Holmes'un alışkanlıklarına dair düşüncesini hatırlattı. Paslı siyah frakı, önü yukarı doğru, yaka yukarı dönük ve düğmeli manşet veya kol işareti olmadan kollarından çıkmıştı. Yavaş bir staccato tarzında konuştu, sözlerini özenle seçti ve genellikle servet elinde kötü kullanımı olan bir öğrenme adamı ve mektuplar izlenimi verdi.

 

Holmes, "Bunları birkaç gündür tuttuk," çünkü adresinizi verdiğiniz bir reklam görmeyi bekledik. Neden reklam vermediğinizi artık bilemiyorum. "

 

Ziyaretçimiz oldukça utanç verici bir kahkaha attı. "Şilinler bir zamanlar olduğu gibi benimle pek bu kadar bol olmamıştı," dedi. "Bana saldıran kabataslak çetenin hem şapkamı hem de kuşumuzu taşıdığından hiç şüphem yoktu. Onları kurtarmak için umutsuz bir girişimde daha fazla para harcamak umursamadım."

 

"Çok doğal. Bu arada, kuş hakkında, onu yemek zorunda kaldık."

 

"Onu yemek için!" Ziyaretçimiz yarısında heyecanından sandalyesinden kalktı.

 

"Evet, bunu yapmasaydık kimsenin faydası olmazdı. Ama aynı ağırlıkta ve tamamen taze olan büfenin üzerindeki diğer kazın amacınıza eşit derecede cevap vereceğini sanıyorum."

 

"Ah, kesinlikle, kesinlikle," diye yanıtladı Bay Baker rahat bir nefesle.

 

"Tabii ki, hala kendi kuşunun tüyleri, bacakları, ekinleri vb. Var, yani eğer istersen--"

 

Adam doyurucu bir kahkaha attı. "Benim için maceranın kalıntıları olarak yararlı olabilirler," dedi, "ama bunun ötesinde geç tanıdığımın disjekta zarının ne kullanacağının bana pek gelmediğini göremiyorum. Hayır, efendim, sanırım, sizin izninizle, dikkatimi büfe üzerinde algıladığım mükemmel kuşla sınırlayacağım. "

 

Sherlock Holmes omuzlarını hafifçe silkerek bana keskin bir bakış attı.

 

“O zaman şapkan var, kuş da var,” dedi. "Bu arada, diğerini nereden aldığını söylemek seni sıkıyor muydu? Biraz tavuk meraklısıyım ve nadiren daha iyi bir kaz gördüm."

 

"Elbette efendim," dedi ve yeni kazanılan malını kolunun altına sokan Baker. "Müze yakınında Alpha Inn'e sık sık birkaçımız var - gün boyunca müzede bulunacağız, anlıyor musunuz. Bu yıl iyi ev sahibimiz Windigate ismimizle bir kaz kulübü kurdu, ki bu da her hafta birkaç peni göz önüne alarak, her birimiz Noel'de bir kuş alacaktık, peni usulüne uygun olarak ödendi ve geri kalanı size tanıdık geldi. ne yılım ne de yerçekimim. " Komik bir şekilde görkemiyle her ikimize de ciddiyetle eğildi ve yoluna devam etti.

 

"Bay Henry Baker için çok fazla," dedi Holmes arkasındaki kapıyı kapattığında. “Konuyla ilgili hiçbir şey bilmediği kesin. Kesin misin Watson?”

 

"Pek değil."

 

"O zaman akşam yemeğimizi bir akşam yemeğine dönüştürmemizi ve hala sıcakken bu ipucunu takip etmemizi öneriyorum."

 

"Elbette."

 

Acı bir geceydi, bu yüzden ülserlerimize çizdik ve boğazlarımıza sarılmış kravatlar. Dışarıda, yıldızlar bulutsuz bir gökyüzünde soğuk bir şekilde parlıyordu ve yoldan geçenlerin nefesi, birçok tabanca çekimi gibi dumana patladı. Doktorlar mahallesi, Wimpole Caddesi, Harley Caddesi ve benzeri Wigmore Caddesi'nden Oxford Caddesi'ne doğru saldığımızda ayak izlerimiz keskin ve yüksek sesle çaldı. Çeyrek saatlik bir sürede Bloomsbury'de, Holborn'a kadar uzanan caddelerin birinin köşesindeki küçük bir halk evi olan Alpha Inn'deydik. Holmes özel barın kapısını açtı ve kırmızı yüzlü, beyaz önlüklü ev sahibinden iki bardak bira sipariş etti.

 

"Eğer senin kaz kadar iyi bira mükemmel olmalı," dedi.

 

"Kazlarım!" Adam şaşırmış görünüyordu.

 

"Evet. Sadece yarım saat önce kaz kulübünüzün üyesi olan Bay Henry Baker ile konuşuyordum."

 

"Ah! Evet, anlıyorum. Ama görüyorsunuz, efendim, onlar bizim kazımız değil."

 

“Gerçekten! Kimin, o zaman?”

 

"Şey, iki düzine Covent Garden'daki bir satıcıdan aldım."

 

"Gerçekten mi? Bazılarını tanıyorum. Hangisi o?"

 

"Breckinridge onun adı."

 

"Ah! Onu tanımıyorum. İşte sağlık ev sahibiniz ve evinize refahınız. İyi geceler."

 

"Şimdi Bay Breckinridge için," diye devam etti. “Unutmayın, Watson, bu zincirin bir ucunda kaz gibi çirkin bir şey olmasına rağmen, diğerinde masumiyetini kuramazsak kesinlikle yedi yıl ceza kullandıracak bir adamımız var. Soruşturma suçunu teyit edebilir, ancak her halükarda, polis tarafından kaçırılan ve tek bir şansın elimize verdiği bir soruşturma hattımız var.Biz acı sona kadar takip edelim. o zaman güney ve hızlı yürüyüş! "

 

Holborn'dan geçtik, Endell Caddesi'nden geçtik ve bir zikzak gecekondu yoluyla Covent Garden Market'e geçtik. En büyük tezgahlardan biri üzerine Breckinridge adını taşıdı ve sahibi keskin bir yüzü ve süs yan bıyıkları olan horsey görünümlü bir adam, bir çocuğa panjurları koymasına yardım ediyordu.

 

"İyi akşamlar. Soğuk bir gece," dedi Holmes.

 

Satıcı başımı salladı ve arkadaşımdan sorgulayıcı bir bakış attı.

 

"Kazlardan satıldım, anlıyorum," diye devam etti Holmes, çıplak mermer levhalarını işaret ederek.

 

"Beş yüz yarın sabah olsun."

 

"Bu iyi değil."

 

"Eh, durakta gaz parlaması olan bazı var."

 

"Ah, ama sana tavsiye edildim."

 

"Kim tarafından?"

 

"Alfa'nın ev sahibi."

 

"Ah, evet; Ona birkaç düzine yolladım."

 

"İyi kuşlar da onlardı. Şimdi onları nereden aldın?"

 

Şaşırtıcı bir şekilde, soru satıcıdan öfke patlamasına neden oldu.

 

"Şimdi, bayım," dedi, başı kıvrılmış ve kolları akimbo, "Ne sürüyorsun? Şimdi diyelim, şimdi."

 

"Yeterince basit. Alfa'ya verdiğiniz kazları size kimin sattığını bilmek istiyorum."

 

"Peki o zaman sana söylemeyeceğim. Şimdi!"

 

"Ah, bu önemli değil; ama böyle bir önemsememek için neden bu kadar sıcak olman gerektiğini bilmiyorum."

 

“Sıcak! Belki de benim kadar rahatsız olsaydın, sıcak olurdu. İyi bir makale için iyi para ödediğimde işin sonu olmalı; ama bu 'Kazlar nerede?' ve 'Kazları kime sattınız?' ve 'Kazlar için ne alacaksın?' Bunların üzerine yapılan yaygarayı duyan, dünyadaki tek kaz olduklarını düşünebiliriz. "

 

Holmes dikkatsizce, "Sorgu yapan başka insanlarla hiçbir bağlantım yok." Dedi. “Bize bahsin kapalı olduğunu söylemeyeceksen, hepsi bu. Ama her zaman bir tavuk meselesi hakkındaki fikrimi desteklemeye hazırım ve üzerinde yediğim kuşun ülke tarafından yetiştirildiği konusunda bir fikrim var.”

 

"Peki, o zaman, fiver'inizi kaybettiniz, çünkü bu kasabanın yetiştirildiği" diye sattı satıcı.

 

"Bu tür bir şey değil."

 

"Öyle diyorum."

 

"Buna inanmıyorum."

 

"Bir pudra olduğumdan beri onları idare eden tavuklardan benden daha fazlasını bildiğini mi düşünüyorsun?

 

"Beni asla buna inanmaya ikna edemezsin."

 

"Bahse girer misin?"

 

“Sadece paranı alıyor, çünkü haklı olduğumu biliyorum. Ama sana inatçı olmamayı öğretmek için seninle egemen olacağım.”

 

Satıcı sertçe kıkırdadı. “Bana kitapları getir, Bill,” dedi.

 

Küçük çocuk, küçük bir hacme ve büyük bir yağlı desteğe sahipti ve bunları asılı lambanın altına yerleştirdi.

 

"Şimdi, Bay Cocksure," dedi satıcı, "Kazlarımın bittiğini düşündüm, ama bitirmeden önce dükkanımda hala bir tane kaldığını göreceksiniz. Bu küçük kitabı görüyor musunuz?"

 

"İyi?"

 

"Bu, satın aldığım halkın listesi. Gördün mü? Peki, o zaman, bu sayfa burada ülke halkı ve isimlerinden sonraki sayılar, hesaplarının büyük defterde bulunduğu yer. Şimdi, o zaman! Bu sayfayı kırmızı mürekkeple mi görüyorsun? Bu benim kasaba tedarikçilerimin bir listesi. Şimdi üçüncü adıma bak. Sadece oku bana. "

 

"Bayan Oakshott, 117, Brixton Road - 249," Holmes okudu.

 

"Oldukça öyle. Şimdi bunu deftere çevirin."

 

Holmes belirtilen sayfaya döndü. "İşte buradasınız, 'Bayan Oakshott, 117, Brixton Road, yumurta ve kümes hayvanları tedarikçisi.' "

 

"Öyleyse, son giriş nedir?"

 

"22 Aralık. 7'li 6 yirmi dört kaz. 6d." "

 

"Oldukça öyle. İşte buradasın. Ve altında mı?"

 

"Alfa'nın Windigate'ine 12'li yıllarda satıldı." "

 

"Şimdi ne söyleyeceksin?"

 

Sherlock Holmes derinden üzülmüş görünüyordu. Cebinden bir egemen çizdi ve onu levhaya attı, tiksinti kelimeler için çok derin olan bir adamın havasıyla geri döndü. Birkaç metre ötede bir lamba direğinin altında durdu ve kendine özgü doyurucu, gürültüsüz bir şekilde güldü.

 

"O kesimden bıyıkları olan ve cebinden çıkıntı yapan 'Pembe' un 'olan bir adam gördüğünüzde, onu her zaman bir bahisle çekebilirsiniz," dedi. "Onun önüne 100 dolar koysaydım, o adamın bana bir bahis yaptığını düşünerek ondan aldığı gibi tam bir bilgi vermeyeceğini söyleyebilirim. Eh, Watson, biz, fantezi, arayışımızın sonuna yaklaşıyor ve belirlenecek tek nokta, bu Bayan Oakshott'a gece devam edip etmeyeceğimiz ya da yarın için ayırmamız gerekip gerekmediğidir. somurtkan adam kendimiz dışında konuyla ilgili endişe duyan başkaları olduğunu söyledi ve ben de ... "

 

Onun sözleri aniden sadece bırakmış olduğumuz duraktan çıkan yüksek bir hubbub tarafından kısa kesildi. Dönerken, sallanan lamba tarafından atılan sarı ışık çemberinin ortasında duran küçük bir sıçan yüzlü adam gördük , tezgâhın kapısında çerçevelenen satıcı Breckinridge, yumruklarını cringing'de şiddetle sallıyordu. rakam.

 

“Yeterince senin ve kazların vardı” diye bağırdı. "Keşke hepiniz birlikte şeytanda olsaydınız. Eğer aptal konuşmanızla daha fazla rahatsız ederseniz, köpeği size koyacağım. Bayan Oakshott'u buraya getirin ve ona cevap vereceğim, ama ne yapmalısınız? Onunla kazları mı aldım? "

 

"Hayır; ama bunlardan biri de benim gibiydi," diye sızladı küçük adam.

 

"Peki, Bayan Oakshott'tan isteyin."

 

"Sana sormamı söyledi."

 

"Peki, umursadığım her şey için Proosia Kralı'na sorabilirsiniz. Yeteri kadar aldım. Bundan kurtul!" Şiddetle ileri koştu ve araştırmacı karanlığa doğru kaçtı.

 

Holmes, "Ha! Bu bize Brixton Yolu'nu ziyaret etmemizi sağlayabilir," diye fısıldadı. "Benimle gel, bu adamdan ne yapılacağını göreceğiz." Genişleyen tezgahlarda dolaşan insanların dağınık düğümlerinden geçerken, yoldaşım hızla küçük adamı aştı ve omzuna dokundu. Etrafına fırladı ve gaz ışığında, her renk parçasının yüzünden sürüldüğünü görebiliyordum.

 

"O zaman kimsin? Ne istiyorsun?" diye sordu titrek bir sesle.

 

"Müsaade edeceksin," dedi Holmes mülayim, "ama şu anda satıcıya sorduğunuz soruların duyulmasına yardım edemedim. Sanırım size yardımcı olabilirim."

 

“Sen? Kimsin sen? Meseleyi nasıl bilebilirsin?”

 

"Benim adım Sherlock Holmes. Başkalarının ne bilmediğini bilmek benim işim."

 

"Ama bunun hakkında hiçbir şey bilmiyor musun?"

 

"Affedersiniz, her şeyi biliyorum. Brixton Road'dan Bayan Oakshott tarafından Breckinridge adlı bir satıcıya, onun tarafından Alfa'dan Bay Windigate'e ve daha sonra satılan bazı kazları izlemeye çalışıyorsunuz. Bay Henry Baker'ın üyesi olduğu kulübüne. "

 

"Ah, efendim, buluşmayı özlediğim adam sensin," diye bağırdı küçük adam uzanmış elleri ve parmaklarını titriyordu. Diyerek şöyle devam etti: "Bu konuya ne kadar ilgi duyduğumu size anlatamam."

 

Sherlock Holmes geçen dört tekerlekli bir selamladı. "Bu durumda, bu rüzgârla süpürülen pazar yerine rahat bir odada tartışmamız daha iyi olurdu." Dedi. "Ama dua et söyle bana, biz daha ileri gitmeden önce, kim yardım etmekten zevk duyuyorum."

 

Adam bir an için tereddüt etti. "Benim adım John Robinson," diye yanıtladı yan yana bir bakışla.

 

"Hayır, hayır; gerçek isim," dedi Holmes tatlı bir sesle. "Bir takma adla iş yapmak her zaman gariptir."

 

Yabancının beyaz yanaklarına bir fışkırdı. "Pekala," dedi. "Benim gerçek adım James Ryder."

 

"Kesinlikle öyle. Hotel Cosmopolitan'da baş görevli. Taksiye adım atın ve yakında size bilmek istediğiniz her şeyi söyleyebileceğim."

 

Küçük adam, bir korkunun ya da bir felaketin eşiğinde olup olmadığından emin olmayan biri olarak, birinden diğerine yarı korkmuş, yarı umutlu gözlerle bakıyordu. Sonra taksiye bindi ve yarım saat içinde Baker Caddesi'ndeki oturma odasına geri döndük. Sürüşümüz sırasında hiçbir şey söylenmedi, ancak yeni yoldaşımızın yüksek, ince nefes alması ve ellerinin tokaları ve tokaları, içindeki sinir gerginliğinden söz etti.

 

"Buradayız!" dedi Holmes neşeyle odaya girerken. "Bu havalarda ateş çok mevsimsel görünüyor. Soğuk görünüyorsunuz, Bay Ryder. Dua et, sepet sandalyesini alın. Bu küçük meselenizi halletmeden önce terliklerimi giyeceğim. Şimdi, o zaman! Ne olduğunu bilmek istiyorsunuz o kazlardan oldu mu? "

 

"Evet efendim."

 

"Ya da daha doğrusu, o kazdan hoşlanıyorum. İlginizi çeken bir kuştu, beyaz, kuyrukta siyah bir çubuk var."

 

Ryder duygularla titredi. "Ah, efendim," diye bağırdı, "bana nereye gittiğini söyleyebilir misin?"

 

"Buraya geldi."

 

"Buraya?"

 

"Evet ve kanıtladığı en dikkat çekici bir kuş. Onunla ilgilenmen gerektiğini merak etmiyorum. Öldükten sonra bir yumurta bıraktı - şimdiye kadar görülen en gösterişli, en parlak küçük mavi yumurta. burada müzemde. "

 

Ziyaretçimiz ayağa kalktı ve şömineyi sağ eliyle tuttu. Holmes güçlü kutusunun kilidini açtı ve soğuk, parlak, çok sivri bir ışıltı ile bir yıldız gibi parıldayan mavi karbonkabı kaldırdı. Ryder çizilen bir yüzle göz kamaştırıcı durdu, iddia edip etmeme veya reddetme konusunda kararsız kaldı.

 

"Oyun bitti Ryder," dedi Holmes sessizce. "Durun adamım, ya da ateşe gireceksiniz! Ona koltuğuna bir kol verin, Watson. Cezasız bir suç için gidecek kadar kanı yok. Ona bir brendi verin. Yani! Şimdi o biraz daha insan gibi görünüyor. Emin olmak ne karides! "

 

Bir an için sendeledi ve neredeyse düştü, ama brendi yanaklarına bir renk tonu getirdi ve suçucusunda korkmuş gözlerle bakıyordu.

 

"Elimde neredeyse her bağlantım var ve ihtiyaç duyabileceğim tüm kanıtlar var, bu yüzden bana söylemen gereken çok az şey var. Yine de, olayın tamamlanması için o kadar az şey temizlenebilir. Ryder, Morcar Kontesinin bu mavi taşından mı? "

 

“Bana bunu söyleyen Catherine Cusack'di” dedi çıtırtı sesi ile.

 

"Görüyorum - onun hanımefendisinin bekleyen hizmetçisi. Pekala, bu kadar kolay elde edilen ani servet cazibesi sizin için çok fazlaydı, çünkü önünüzdeki daha iyi erkekler için olduğu gibi; ama kullandığınız araçlarda çok titiz değildiniz. Bana öyle geliyor ki Ryder, içinde çok güzel bir kötü adam varmış. Tesisatçı Horner'ın daha önce böyle bir konuda endişe duyduğunu ve bu şüphenin ona daha kolay dayanacağını biliyordun. Bayanımın odasında küçük bir iş yaptın - sen ve konfederasyonunuz Cusack - ve onun gönderdiği adam olması gerektiğini başardınız. O zaman, ayrıldığında, mücevher kutusunu, alarmı kaldırdı ve bu talihsiz adamı tutuklattı.

 

Ryder kendini aniden halının üzerine attı ve arkadaşımın dizlerine yapıştı. "Tanrı aşkına, merhamet et!" diye bağırdı. “Babamı düşün! Annem için! Kalplerini kıracaktı. Daha önce hiç yanlış gitmedim! Bir daha asla yapmayacağım. Yemin ederim. Bir İncil üzerine yemin ederim. Oh, mahkemeye getirme! İsa aşkına, yapma! "

 

"Sandalyene geri dön!" dedi Holmes sert bir şekilde. "Şimdi kandırmak ve sürünmek çok iyi, ama hiçbir şey bilmediği bir suç için rıhtımda bu zavallı Horner'ı yeterince düşünmemiştin."

 

"Uçacağım, Bay Holmes. Ülkeyi terk edeceğim, efendim. O zaman aleyhindeki suçlama bozulacak."

 

“Hum! Bunun hakkında konuşacağız. Ve şimdi bir sonraki hareketin gerçek bir açıklamasını duyalım. Kazın içine taş nasıl geldi ve kaz nasıl açık pazara geldi? Bize gerçeği söyle, çünkü sadece senin güvenlik umudu. "

 

Ryder dilini kavrulmuş dudaklarının üzerinden geçirdi. “Sana bunu olduğu gibi söyleyeceğim, efendim” dedi. "Horner tutuklandığında, taştan bir an önce kurtulmak benim için en iyisi gibi görünüyordu, çünkü polisin beni ve odamı aramak için hangi an başlarına çekemeyeceğini bilmiyordum Otel hakkında güvenli olacağı bir yer yoktu.Bazı bir komisyondaymış gibi dışarı çıktım ve kız kardeşimin evi için yaptım, Oakshott adında bir adamla evlendi ve Brixton Road'da yaşadı. Orada tanıştığım her adam bana bir polis ya da dedektif gibi görünüyordu ve her şey soğuk bir geceydi, Brixton Yolu'na gelmeden önce ter yüzümü döküyordu. kız kardeşi bana sorunun ne olduğunu ve neden bu kadar solgun olduğumu sordu; ama ona oteldeki mücevher soygunundan rahatsız olduğumu söyledim, sonra arka bahçeye gittim ve pipo içtim ve neyin en iyi olacağını merak ettim yapmak.

 

"Bir zamanlar Maudsley adında, kötüye giden ve Pentonville'deki zamanına hizmet eden bir arkadaşım vardı. Bir gün benimle tanıştı ve hırsızların yolları ve nelerden nasıl kurtulabilecekleri hakkında konuştu. Benim için doğru olacağını biliyordum, çünkü onun hakkında bir iki şey biliyordum; bu yüzden yaşadığım Kilburn'e gidip onu kendime güvenmeye karar verdim. Bana taşı nasıl paraya dönüştürebilirim ama ona nasıl güvenli bir şekilde ulaşabilirim? Otelden gelirken yaşadığım acıları düşündüm, her an ele geçirilip araştırılıp taş olurdu O zaman duvara yaslanmıştım ve ayaklarımın etrafında dolaşan kazlara bakıyordum ve aniden aklıma gelmiş geçmiş en iyi dedektifi nasıl yenebileceğimi gösteren bir fikir geldi.

 

"Kız kardeşim bana birkaç hafta önce Noel hediyesi için kazlarını seçebileceğimi söylemişti ve onun sözünün her zamanki kadar iyi olduğunu biliyordum. Kazımı alacağım ve içinde taşıyacağım Bahçede küçük bir kulübe vardı ve bunun arkasından kuşlardan birini sürdüm - ince büyük, beyaz, çubuklu kuyruğu olan. Yakaladım ve faturasını açığa çıkardım, taşı ittim Kuş bir yudum verdi ve taşın gırtlak boyunca ve mahsulüne geçtiğini hissettim.Ancak yaratık çırptı ve mücadele etti ve dışarıda sorunun ne olduğunu bilmek için kız kardeşime geldi. Onunla konuşmaya başladığım zaman, kaba gevşedi ve diğerleri arasında çırpındı.

 

"O kuşla ne yapıyordun Jem?" diyor.

 

"Peki," dedi ben, "Bana Noel için bir tane vereceksin dedin ve hangisinin en şişman olduğunu düşünüyordum."

 

“'Ah,” diyor o, “seninkini senin için ayırdık - Jem'in kuşu, diyoruz. Bu senin üzerinde büyük beyaz olanı. Yirmi altı tane var, biri senin için ve biri için ve pazar için iki düzine.

 

“'Teşekkür ederim Maggie,' diyor ki; 'ama eğer senin için de aynıysa, şimdi idare ettiğim bir tanesini tercih ederim.'

 

"'Diğeri iyi bir üç kilo daha ağır,' dedi," ve biz sizin için açıkça şişmanladık. "

 

“'Boş ver. Diğeri ben olacak ve şimdi alacağım,” dedi I.

 

"Ah, aynen istediğin gibi," dedi kadın, biraz sinirli. "Hangisi istiyorsun?"

 

"Sürünün ortasında, çubuklu kuyruğu olan beyaz olan."

 

“Ah, çok iyi. Öldür ve yanına al.”

 

"Şey, söylediklerini yaptım Bay Holmes, ve kuşu Kilburn'e kadar götürdüm. Dostuma ne yaptığımı söyledim, çünkü böyle bir şey söylemenin kolay bir adamdı. Boğulana kadar güldü ve bir bıçak aldık ve kazımızı açtık, kalbim suya döndü, çünkü taş izi yoktu ve korkunç bir hatanın meydana geldiğini biliyordum. Kuştan ayrıldım, koştum kız kardeşi ve arka bahçeye acele etti, orada görülecek bir kuş yoktu.

 

"'Hepsi neredeler Maggie?" Ağladım.

 

"'Krupiyeye gitti, Jem."

 

"Hangi bayi?"

 

"'Covent Garden'dan Breckinridge.'

 

"Ama kuyruğu olan bir başkası var mıydı?" 'Seçtiğim ile aynı mı?' Diye sordum.

 

“Evet, Jem; iki kuyruklu kuyruk vardı ve onları asla birbirinden ayıramam.”

 

"Eh, o zaman, elbette hepsini gördüm ve ayaklarım beni bu Breckinridge adama taşıyacak kadar sert koştum; ama bir kerede çok şey satmıştı ve tek bir kelime bile bana nerede olduklarını söyleyemezdi Geceyi kendin duydun.Yani bana hep böyle cevap verdi.Kız kardeşim delirdiğimi düşünüyor.Bazen kendim olduğumu düşünüyorum.Şimdi - ve şimdi kendim markalı bir hırsızım , benim karakterimi sattığım servete hiç dokunmadan. Tanrı bana yardım et! Tanrı bana yardım et! " Yüzü elinde gömülü olarak, sarsıntılı hıçkırıklara boğuldu.

 

Sadece ağır solunumu ve Sherlock Holmes'un parmak uçlarının masanın kenarına ölçülen dokunmasıyla kırılan uzun bir sessizlik vardı. Sonra arkadaşım ayağa kalktı ve kapıyı açtı.

 

"Defol!" dedi o.

 

"Ne, efendim! Oh, Cennet seni korusun!"

 

"Başka kelime yok. Çık dışarı!"

 

Ve daha fazla kelimeye ihtiyaç yoktu. Bir acele, merdivenlerden bir cırcır, bir kapının patlaması ve sokaktan gelen ayaklanmaların keskin çıngırakları vardı.

 

"Sonuçta, Watson," dedi Holmes, kil borusu için elini uzattı, "Ben eksiklikleri sağlamak için polis tarafından tutulmuyorum. Horner tehlikede olsaydı başka bir şey olurdu; ama bu adam karşı çıkmayacak sanırım bir suç işliyorum, ama sadece bir ruhu kurtarmam mümkün, bu adam bir daha yanlış gitmeyecek, çok korkmuş durumda. Ona hayat için bir gaga kuşu yaparsın.Ayrıca, affetme mevsimidir.Şans yolumuza en tekil ve tuhaf bir problem yarattı ve çözümü kendi ödülüdür. Doktor, başka bir soruşturmaya başlayacağız, ki bu da bir kuşun başlıca özelliği olacak. "

 

VIII. SPECKLED BANTIN MACERASI

 

 

Son sekiz yıl boyunca arkadaşım Sherlock Holmes'un yöntemlerini incelediğim yetmiş garip vakanın notlarına bir göz atarken, birçok trajik, bazı komik, çok sayıda garip, ama hiçbiri yaygın değil; çünkü, sanatının sevgisi için servet edinmekten ziyade yaptığı gibi çalışarak, olağandışı ve hatta fantastik olana yönelik herhangi bir soruşturma ile kendini ilişkilendirmeyi reddetti. Bununla birlikte, tüm bu çeşitli vakalardan, Stoke Moran'ın Roylotts'un tanınmış Surrey ailesiyle ilişkili olandan daha fazla tekil özellik sunan hiçbirini hatırlayamıyorum. Söz konusu olaylar, Baker Caddesi'ndeki odaları bekar olarak paylaştığımız Holmes'la ilişkimin ilk günlerinde meydana geldi. Onları daha önce kayda geçirmiş olabilirim, ancak o zaman sadece rehin verilen hanımın zamansız ölümü ile sadece son bir ay içinde serbest bırakıldığım bir gizlilik sözü verildi. Belki de gerçeklerin şimdi ortaya çıkması gerekiyor, çünkü konuyu gerçeği daha da korkunç hale getiren Dr. Grimesby Roylott'un ölümü hakkında yaygın söylentiler olduğunu bilmek için nedenlerim var.

 

'83 yılının Nisan ayında erkenden, bir sabah yatağımın yanında, tamamen giyinmiş Sherlock Holmes'u bulmak için uyandım. Kural olarak geç bir yükselticiydi ve şöminenin saati saatin sadece çeyrek son yedi olduğunu gösterdiğinde, ona biraz şaşırdım ve belki de sadece küçük bir kızgınlık için göz kırptım, çünkü kendim düzenliydim alışkanlıklarımda.

 

"Seni öldürdüğüm için çok üzgünüm, Watson," dedi, "ama bu sabah çok rastlanan bir şey. Bayan Hudson nakavt edildi, beni üzdü, ben de senden."

 

"Nedir o zaman - bir ateş?"

 

"Hayır; bir müşteri. Görünüşe göre beni görmekte ısrar eden genç bir bayan kayda değer bir heyecan durumuna geldi. Şimdi oturma odasında bekliyor. Şimdi, genç bayanlar bu saatte metropolde dolaşırken sabah, ve uykulu insanları yataklarından çıkarır, iletişim kurmaları gereken çok acil bir şey olduğunu düşünürüm.Önemli bir durum olduğu kanıtlanırsa, eminim, en baştan takip etmek isterdiniz Her halükarda, seni aramam ve sana şans vermem gerektiğini düşündüm. "

 

"Sevgili dostum, hiçbir şey için kaçırmazdım."

 

Holmes'u profesyonel araştırmalarında takip etmekten ve hızlı kesintilere sezgiler kadar hızlı bir şekilde hayran olmaktan daha zevkli değildim ve yine de kendisine gönderilen sorunları çözdüğü mantıklı bir temel üzerine kuruldu . Giysilerimin üzerine hızla attım ve birkaç dakika içinde arkadaşımla oturma odasına eşlik etmeye hazırdım. Siyah giyimli ve pencerede oturan ağır perdeli bir bayan biz girerken yükseldi.

 

"Günaydın hanımefendi," dedi Holmes neşeyle. “Benim adım Sherlock Holmes. Bu benim samimi arkadaşım ve ortağım Dr. Watson, daha önce kendim kadar özgürce konuşabiliyorsun. Ha! Bayan Hudson'ın ateşi yakmak için iyi bir anlamı olduğunu görmekten memnunum Dua et, ve sana bir fincan sıcak kahve ısmarlayacağım, çünkü titrediğini gözlemliyorum. "

 

"Soğuk değil ki bu beni titriyor," dedi kadın düşük sesle koltuğunu istendiği gibi değiştirdi.

 

"Sonra ne?"

 

"Korku, Bay Holmes. Terör." Konuşurken perdesini kaldırdı ve gerçekten de avlanan bir hayvanınki gibi huzursuz korkmuş gözlerle, yüzü çizilmiş ve gri olan, acınacak bir ajitasyon durumunda olduğunu görebiliyorduk. Özellikleri ve figürü otuz bir kadınınkilerdi, ancak saçları erken gri ile çekildi ve ifadesi yorgun ve haggarddı. Sherlock Holmes onu hızlı ve kapsamlı bakışlarından biriyle geçirdi.

 

"Korkmamalısın," dedi yatıştırıcı bir şekilde, öne doğru eğildi ve önkolunu okşadı. "Yakında sorunları düzelteceğiz, hiç şüphem yok. Bu sabah trenle geldin, anladım."

 

"Beni tanıyor musun?"

 

"Hayır, ama sol eldivenin avucundaki bir dönüş biletinin ikinci yarısını gözlemliyorum. Erken başlamış olmalısın ve yine de istasyona ulaşmadan önce ağır yollarda bir köpek arabasında iyi bir sürüş yaptın. "

 

Bayan şiddetli bir başlangıç ​​yaptı ve arkadaşım şaşkınlıkla baktı.

 

"Gizem yok, sevgili hanımefendi," dedi gülümseyerek. "Ceketinizin sol kolu en az yedi yere çamur sıçramış. İşaretler tamamen taze. Bu şekilde çamur atan bir köpek arabasını kurtaran bir araç yok ve daha sonra sadece solda oturduğunuzda sürücünün el tarafı. "

 

"Sebepleriniz ne olursa olsun, kesinlikle haklısınız," dedi. "Evden altıdan önce başladım, yirmi geçmişte Leatherhead'e ulaştım ve ilk trenle Waterloo'ya geldim. Efendim, bu suşa artık dayanamıyorum; devam ederse çıldırırım. Dönecek kimse yok- -Hiçbiri, sadece beni koruyan, beni önemseyen ve o, zavallı adam çok az yardımcı olabilir.Sizi duydum Bay Holmes; Sizi bir saat içinde yardım ettiğiniz Bayan Farintosh'tan duydum. Adresinden aldım ondan .. Oh, efendim, sen de bana yardım edebileceğini düşünmüyor musun, en azından beni çevreleyen yoğun karanlıktan biraz ışık attı mı? sizi hizmetleriniz için ödüllendirme gücümden çıkarıyor, ancak bir ya da altı hafta içinde kendi gelirimin kontrolü ile evleneceğim ve en azından beni nankör bulmayacaksınız. "

 

Holmes masasına döndü ve kilidini açarak danıştığı küçük bir vaka kitabı çizdi.

 

"Farintosh," dedi. "Ah evet, davayı hatırlıyorum; bir opal taç ile ilgiliydi. Sanırım zamanınızdan önce oldu, Watson. Hanımefendi, davanıza yaptığımla aynı özeni göstermekten mutlu olacağımı söyleyebilirim Ödül olarak, mesleğim kendi ödülüdür; ancak size en uygun zamanda ne tür harcamaları karşılayabileceğim konusunda size karşı özgürsünüz. konuyla ilgili görüş bildirmemize yardımcı olabilecek her şey. "

 

"Eyvah!" Ziyaretçimize, "durumumun dehşeti, korkularımın çok belirsiz olması ve şüphelerimin tamamen diğerine önemsiz görülebilecek küçük noktalara bağlı olduğu gerçeğinde yatmaktadır. yardım ve tavsiye arama hakkı ona sinirli bir kadının fantezileri olarak anlattığım her şeye bakar, öyle demez, ama yatıştırıcı cevaplarından ve önlenmiş gözlerinden okuyabilirim. Holmes, insan kalbinin manifold kötülüğünü derinlemesine görebiliyorsunuz. Beni kuşatan tehlikeler arasında nasıl yürüyeceğinizi önerebilirsiniz. "

 

"Ben hep ilgim hanımefendi."

 

"Adım Helen Stoner ve Surrey'in batı sınırındaki İngiltere'deki en eski Sakson ailelerinden biri olan Stoke Moran'ın Roylotts'undan son kurtulan üvey babamla yaşıyorum."

 

Holmes başını salladı. "İsim bana tanıdık geliyor," dedi.

 

"Aile bir zamanlar İngiltere'nin en zenginleri arasındaydı ve mülkler sınırlar boyunca kuzeyde Berkshire'a ve batıda Hampshire'a kadar uzanıyordu. Ancak son yüzyılda birbirini takip eden dört mirasçı çözücü ve savurgan bir eğilime sahipti, ve aile harabesi, Regency'nin günlerinde bir kumarbaz tarafından tamamlandı.Hiçbir şey birkaç dönümlük topraktan ve kendisi ağır bir ipotek altında ezilmiş olan iki yüz yıllık evden kurtulamadı. Varlığını oraya sürükledi, aristokrat bir fakirin korkunç hayatını yaşadı; ama tek oğlu üvey babam kendini yeni koşullara adapte etmesi gerektiğini gören, bir akrabadan ilerleme sağladı , bu da tıbbi bir derece almasını sağladı ve Profesyonel becerisi ve karakter gücü ile büyük bir uygulama kurduğu Kalküta'ya gitti, ancak evde öfkelenen bazı soygunların neden olduğu öfkeyle öfkeyle öldü. ve daralt y büyük bir cezadan kaçtı. Olduğu gibi, uzun süre hapis cezasına çarptırıldı ve daha sonra İngiltere'ye suratsız ve hayal kırıklığına uğramış bir adam döndü.

 

"Dr. Roylott Hindistan'da iken, Bengal Topçularının genç Genel Bakanı genç dul eşi Annem Stoner ile evlendi. Kız kardeşim Julia ve ben ikiztik ve biz o zamanlar sadece iki yaşındaydık Yılda 1000 dolardan az olmamak üzere hatırı sayılır miktarda parası vardı ve bu onunla birlikte otururken tamamen yıllık bir meblağa izin verilmesi şartıyla Dr. Roylott'a miras bıraktı. İngiltere'ye döndükten kısa bir süre sonra annem öldü - sekiz yıl önce Crewe yakınlarındaki bir demiryolu kazasında öldü.Dr.Ryylott daha sonra Londra'da pratikte kendini kurma çabalarını bıraktı ve aldı onunla Stoke Moran'daki eski ata evinde yaşamak için ... Annemin bıraktığı para tüm isteklerimiz için yeterliydi ve mutluluğumuzun önünde hiçbir engel görünmüyordu.

 

"Ama bu sefer üvey babamıza korkunç bir değişiklik geldi. İlk başta Stoke Moran'ın bir Roylott'unu eski aile koltuğunda görmekten çok memnun olan komşularımızla arkadaş edinmek ve ziyaret alışverişi yapmak yerine kendini susturdu. ev ve nadiren yoldan geçebilecek kimseler ile şiddetli kavgalara kapılmak için kurtardılar.Maniye yaklaşan öfke, ailenin erkeklerinde kalıtsaldı ve üvey babamın davasında uzun süredir devam ettiğine inanıyorum. İkisi polis mahkemesinde sona eren bir dizi utanç verici kavga gerçekleşti, sonunda köyün terörü haline geldi ve millet yaklaşımında uçacaktı, çünkü o muazzam bir adamdı gücü ve öfkesinde kesinlikle kontrol edilemez.

 

"Geçen hafta yerel demirciyi bir korkuluk üzerinden bir dere içine fırlattı ve sadece toplayabildiğim tüm parayı ödeyerek başka bir kamuya maruz kalmayı önleyebildim. Gezici gipsileri kurtarmak için hiç arkadaşı yoktu. ve bu vagabondlara, aile mülkünü temsil eden birkaç dönümlük bramble kaplı arazinin üzerine yerleşmek için izin verecek ve çadırlarının misafirperverliğini kabul edecek ve bazen haftalarca onlarla birlikte dolaşacaktı. ayrıca bir muhabir tarafından kendisine gönderilen Hint hayvanları için ve şu anda gerekçesiyle özgürce dolaşan ve köylüler tarafından neredeyse efendileri kadar korkulan bir çita ve bir babun var.

 

“Zavallı kız kardeşim Julia ve benim hayatımızda büyük bir zevk duymadıklarını söylediklerimi hayal edebilirsiniz. Hizmetçi bizimle kalmayacaktı ve uzun süre evin tüm işlerini yaptık. Otuz yaşındaydı. ve yine de saçları benimki gibi beyazlaşmaya başlamıştı. "

 

"Kız kardeşin öldü, o zaman?"

 

"Sadece iki yıl önce öldü ve seninle konuşmak istediğim onun ölümüydü. Anladığım kadarıyla, tarif ettiğim hayatı yaşayarak, kendi yaşımızdaki ve pozisyonumuzdaki birini görme olasılığımız çok azdı. Bununla birlikte, Teyze yakınlarında yaşayan annemin kız kardeşi Bayan Honoria Westphail bir teyze vardı ve ara sıra bu hanımın evine kısa ziyaretler yapmamıza izin verildi.Julia iki yıl önce Noel'de oraya gitti ve orada bir buçuk- Üvey babam kız kardeşim geri döndüğünde ve evliliğe hiçbir itirazda bulunmadığında nişan aldığını öğrendi; ancak günün düğün günü için sabitlenmiş olan iki hafta içinde, beni tek yoldaşımdan mahrum etti. "

 

Sherlock Holmes gözleri kapalıyken sandalyesi arkasına yaslanmıştı ve başı bir minderde batmıştı, ancak yarısı şimdi kapaklarını açtı ve ziyaretçisine baktı.

 

"Dua ayrıntılara göre kesin olun," dedi.

 

"Öyle olmak benim için kolay, çünkü o korkunç zamanın her olayı hafızamda yer alıyor. Malikane, daha önce de söylediğim gibi, çok eski ve şimdi sadece bir kanat yaşıyor. Kanat giriş katında, oturma odaları binaların merkez bloğunda, bu yatak odalarından birincisi Dr. Roylott's, ikincisi kız kardeşim ve üçüncüsü kendiminkiler. hepsi aynı koridorda açılıyor. Kendimi sade mi yapıyorum? "

 

"Kesinlikle öyle."

 

"Üç odanın pencereleri çimlerin üzerine açılıyor. Ölümcül gece Dr. Roylott erken odasına gitmişti, ama dinlenmek için emekli olmadığını biliyorduk, çünkü kız kardeşim güçlü Hint purolarının kokusundan rahatsız olmuştu Bu yüzden odasından ayrıldı ve bir süre oturdu, yaklaşan düğünü hakkında sohbet etti ve saat 11'de beni terk etmek için ayağa kalktı ama kapıda durakladı ve geriye baktı.

 

"Söyle bana Helen," dedi, "Gecenin ölümünde hiç ıslık çalan birini duydun mu?"

 

“Asla” dedi I.

 

"'Sanırım, uykunuzda kendiniz ıslık çalamıyorsunuz?'

 

“Kesinlikle hayır. Ama neden?”

 

"Çünkü son birkaç gece boyunca her zaman sabahın üçünde alçak, temiz bir düdük duydum. Hafif bir uyuyanım ve beni uyandırdı. Nereden geldiğini söyleyemem - belki de bir sonraki oda, belki de çimden. Sadece duyup duymadığınızı soracağımı düşündüm. '

 

"Hayır, yapmadım. Plantasyondaki sefil gipsiler olmalı."

 

“'Çok muhtemel. Ama yine de çimde olsaydı, onu da duymadığını merak ediyorum.”

 

"Ah, ama senden daha fazla uyuyorum."

 

Diyerek şöyle devam etti: '' Her halükarda büyük bir sonucu yok. ' Bana gülümsedi, kapımı kapattı ve birkaç dakika sonra kilidinin anahtarın döndüğünü duydum. "

 

"Gerçekten," dedi Holmes. "Geceleri kendinizi kilitlemek sizin geleneğiniz miydi?"

 

"Her zaman."

 

"Ve neden?"

 

"Sanırım doktorun bir çitayı ve bir babunu tuttuğunu söylemiştim. Kapılarımız kilitlenmedikçe hiçbir güvenlik hissimiz yoktu."

 

"Oldukça öyle. Dua ifadenize devam edin."

 

"O gece uyuyamadım. Yaklaşan talihsizlik hissi beni etkiledi. Kız kardeşim ve ben, siz ikisini hatırlayacağız, ikiz olduk ve biliyorsunuz ki birbirine çok yakın müttefik olan iki ruhu bağlayan bağların ne kadar incelikli olduğunu biliyorsunuz. Rüzgar dışarıda uluyordu ve yağmur pencerelere çarpıyordu ve sıçradı ... Birden, gale'nin tüm göbeğinin ortasında, dehşete kapılmış bir kadının çığlık attı. Kız kardeşimin sesi olduğunu biliyordum. Yatağımdan fırladım, bana bir şal sardım ve koridora koştum, kapımı açtığımda kız kardeşimin tarif ettiği gibi düşük bir ıslık duydum ve birkaç dakika sonra bir kitle sesi gibi görünüyordu Pasajın altından geçerken kız kardeşimin kapısının kilidi açıldı ve menteşeleri üzerine yavaşça döndü. Korkuya kapıldım, ondan ne çıkarılacağını bilmeden baktım. lamba kız kardeşimin açılışta göründüğünü gördüm, yüzü dehşetle boğuldu, elleri f groping ya da yardım ederse, tüm figürü bir ayyaş gibi ileri geri sallanır. Ona koştum ve kollarımı ona doğru fırlattım, ama o anda dizleri yol veriyordu ve yere düştü. Korkunç acı çeken biri olarak kıvrandı ve bacakları korkunç bir şekilde sarsıldı. İlk başta beni tanımadığını düşündüm, ama eğildiğimde aniden asla unutamayacağım bir sesle çığlık attı, 'Aman Tanrım! Helen! Grup buydu! Benekli bant!' Söyleyeceği başka bir şey daha vardı ve parmağıyla doktorun odasına doğru havaya bıçakladı, ancak taze bir konvülsiyon onu ele geçirdi ve sözlerini boğdu. Dışarı çıktım, üvey babamı yüksek sesle çağırdım ve onun soyunma odasındaki odasından aceleyle tanıştım. Kız kardeşimin yanına geldiğinde bilinçsizdi ve boğazından konyak döktü ve köyden tıbbi yardım gönderdi, ancak tüm çabalar boşa çıktı, çünkü yavaşça battı ve bilincini kurtarmadan öldü. Sevgili kız kardeşimin korkunç sonu buydu. "

 

"Bir dakika," dedi Holmes, "Bu düdük ve metalik sesden emin misin? Yemin edebilir misin?"

 

"Sorgudaki ilçe görevlisi bana bunu sordu. Bunu duyduğum güçlü izlenimim ve yine de, gale'nin çöküşü ve eski bir evin gıcırtısı arasında aldatılmış olabilirim."

 

"Kız kardeşin giyinmiş miydi?"

 

"Hayır, gece elbisesindeydi. Sağ elinde bir maçın kömürleşmiş kütüğünü ve solunda bir kibrit kutusunu buldu."

 

Diyerek şöyle devam etti: "Alarm gerçekleştiğinde bir ışık tuttuğunu ve ona baktığını göstermek. Bu önemlidir. Peki ne yapmıştır?

 

"Davayı büyük bir özenle araştırdı, çünkü Dr. Roylott'un davranışı ilçede uzun zamandır kötü şöhretli olmasına rağmen, herhangi bir tatmin edici ölüm nedeni bulamadı. Kanıtlarım kapının iç tarafa tutturulduğunu gösterdi ve pencereler, her gece sabitlenen geniş demir çubuklu eski moda panjurlar tarafından engellendi.Duvarlar dikkatlice çalındı ​​ve her yönden oldukça sağlam olduğu gösterildi ve zemin de aynı şekilde iyice incelendi. geniş, ancak dört büyük zımba ile engelleniyor. Bu nedenle, kız kardeşimin onunla tanıştığında oldukça yalnız olduğu kesin.

 

"Zehire ne dersin?"

 

"Doktorlar onu muayene ettiler, ama başarılı olamadılar."

 

"Bu talihsiz hanımın neden öldüğünü düşünüyorsun?"

 

"İnancım o saf korku ve sinir şokundan öldü, ama onu korkutan şey hayal bile edemiyorum."

 

"O zaman plantasyonda çingene var mıydı?"

 

"Evet, orada neredeyse her zaman bazıları var."

 

"Ah, ve bu imadan bir gruba - benekli bir gruba ne topladın?"

 

"Bazen bunun deliryumun vahşi konuşması olduğunu düşünmüştüm, bazen bazı gruplara, belki de plantasyondaki bu gipsilere atıfta bulunmuş olabileceğini düşündüm. Birçoğunun giydiği lekeli mendillerin olup olmadığını bilmiyorum. başlarının üstünde kullandığı garip sıfatı önermiş olabilir. "

 

Holmes tatmin olmaktan uzak bir adam gibi başını salladı.

 

"Bunlar çok derin sular," dedi; "dua et anlat senin anlatmaya devam et."

 

"O zamandan bu yana iki yıl geçti ve hayatım son zamanlarda hiç olmadığı kadar yalnız kaldı. Bir ay önce, uzun yıllardır tanıdığım sevgili bir arkadaşım, evlilikte elimi sormaktan onur duydu. Adı Armitage - Percy Armitage - Reading yakınlarındaki Crane Arm'un Bay Armitage'ın ikinci oğlu… Üvey babam maça karşı hiçbir muhalefet teklif etmedi ve bahar boyunca evleneceğiz. İki gün önce binanın batı kanadında bazı onarımlar başlatıldı ve yatak odamın duvarı delindi, böylece kız kardeşimin öldüğü odaya taşınmak ve uyuduğu yatakta uyumak zorunda kaldım. sonra, dün gece ne zaman bir korku duyduğumda, uyanıkken, onun korkunç kaderini düşünerek, aniden gecenin sessizliğinde, kendi ölümünün müjdecisi olan alçak düdüğü duydum. , ama odada hiçbir şey görünmeyecekti.Yeniden yatağa gitmek için çok sarsılmıştım, bu yüzden giyindim ve en kısa sürede t Gün ışığına düştüm, karşı taraftaki Crown Inn'de bir köpek arabası aldım ve Leatherhead'e gittim, o günden bu yana sizi görmek ve tavsiyenizi istemek için bu sabah geldim. "

 

"Akıllıca yaptın," dedi arkadaşım. "Ama bana hepsini anlattın mı?"

 

"Evet, hepsi."

 

"Bayan Roylott, yapmadınız. Üvey babaný taýyorsun."

 

"Neden, ne demek istiyorsun?"

 

Yanıt için Holmes, ziyaretçimizin dizinin üstüne oturan eli saçan siyah dantel fırfırını geri itti. Beş el bileği lekesi, dört parmağın işareti ve bir başparmak beyaz bileğe basıldı.

 

"Acımasızca kullanıldın," dedi Holmes.

 

Bayan derin bir renk aldı ve yaralı bileğini kapladı. "O zor bir adam," dedi ve "belki de kendi gücünü pek bilmiyor."

 

Holmes'un çenesini ellerine yaslayıp çatırdayan ateşe baktığı uzun bir sessizlik vardı.

 

"Bu çok derin bir iş," dedi sonunda. "Eylem sürecimize karar vermeden önce bilmem gereken bin detay var. Yine de kaybedecek bir zamanımız yok. Eğer bugün Stoke Moran'a gelecek olsaydık, görmemiz mümkün mü üvey babanın bilgisi olmadan bu odaların üzerinde mi? "

 

"Olduğu gibi, en önemli işlerden bir gün sonra şehre gelmekten bahsetti. Bütün gün uzakta olması ve sizi rahatsız edecek hiçbir şey olmaması muhtemeldir. Şimdi bir temizlikçimiz var, ama o yaşlı ve aptal, ve onu kolayca yoldan çıkarabilirim. "

 

"Mükemmel. Bu yolculuğa karşı değil misin, Watson?"

 

"Hiçbir şekilde."

 

"Öyleyse ikimiz de geleceğiz. Kendiniz ne yapacaksınız?"

 

"Şimdi şehirde yapmak istediğim bir ya da iki şeyim var. Ama saat on iki trenle geri döneceğim.

 

"Ve bizden öğleden sonra bizi bekleyebilirsiniz. Kendime katılmam gereken küçük işler var. Beklemeyip kahvaltı etmeyecek misin?"

 

"Hayır, gitmeliyim. Sana olan başımdan emin olduğum için kalbim zaten aydınlatıldı. Bu öğleden sonra tekrar görüşmek için sabırsızlanıyorum." Kalın siyah perdesini yüzüne düşürdü ve odadan kaçtı.

 

"Ve bunların hakkında ne düşünüyorsun, Watson?" diye sordu Sherlock Holmes sandalyesine yaslanmıştı.

 

"Bana öyle geliyor ki, en karanlık ve uğursuz bir işletme."

 

"Yeterince karanlık ve yeterince uğursuz."

 

"Yine de, bayan döşeme ve duvarların sağlam olduğunu ve kapı, pencere ve bacaların geçilmez olduğunu söylemekte haklıysa, kız kardeşinin gizemli sonuyla karşılaştığında şüphesiz yalnız olması gerekirdi."

 

"O halde bu gece ıslıklarına ne olur ve ölen kadının tuhaf sözlerinden ne olur?"

 

"Düşünemiyorum."

 

"Geceleri ıslık fikirlerini birleştirdiğinizde, bu eski doktorla samimi şartlarda olan bir gipsilerin varlığı, doktorun üvey kızının evliliğini önlemeye ilgi duyduğuna inanmak için her nedenimiz olduğu gerçeği, bir gruba çekicilik ve son olarak, Bayan Helen Stoner'ın panjurları yerine düşmesini sağlayan metal çubuklardan birinin neden olabileceği metalik bir clan sesi duyması gerçeği, bence iyi bir zemin var. gizemin bu hatlar boyunca temizlendiğini düşün. "

 

"Peki o halde, gipsiler ne yaptı?"

 

"Hayal edemiyorum."

 

"Böyle bir teoriye birçok itiraz görüyorum."

 

"Ve ben de öyle. Bu nedenle bugünlerde Stoke Moran'a gidiyoruz. İtirazların ölümcül olup olmadığını ya da açıklanıp açıklanamayacaklarını görmek istiyorum. Ama şeytan adına!"

 

Boşalma, kapımızın aniden açılmış olması ve kocaman bir adamın diyafram açıklığında çerçevelenmiş olması nedeniyle arkadaşımdan çıkarılmıştı. Kostümü, profesyonel ve tarımın tuhaf bir karışımıydı, elinde siyah bir şapka, uzun bir ceket ve bir çift yüksek tozluk vardı ve elinde avlanan bir mahsul vardı. O kadar uzun boylu ki, şapkası aslında kapının çapraz çubuğunu fırçaladı ve genişliği onu bir yandan diğer yana uzatmış gibi görünüyordu. Bin kırışıklık ile sarılmış, güneşle sarı yanmış ve her şeytani tutkuyla işaretlenmiş büyük bir yüz, derin ayarlı, safra atışı gözleri ve yüksek, ince, etsiz burun, ona biraz eski bir yırtıcı kuşa benzerlik verdi.

 

"Hanginiz Holmes?" bu görünüşü sordu.

 

"Benim adım efendim; ama benim avantajım var," dedi arkadaşım sessizce.

 

"Ben Stoke Moran'dan Dr. Grimesby Roylott."

 

"Gerçekten, Doktor," dedi Holmes yumuşak bir sesle. "Dua et, otur."

 

"Böyle bir şey yapmayacağım. Kızım buradaydı. Onu takip ettim. Sana ne söyledi?"

 

Holmes, “Yılın zamanı için biraz soğuk” dedi.

 

"Sana ne söyledi?" diye bağırdı yaşlı adam öfkeyle.

 

"Ama çiğdemlerin iyi vaat ettiğini duydum," diye devam etti yoldaşım kusursuz bir şekilde.

 

"Ha! Beni bıraktın, değil mi?" dedi yeni ziyaretçimiz, bir adım ileri gidip av ürününü salladı. “Seni tanıyorum, seni alçak! Seni daha önce duymuştum.

 

Arkadaşım gülümsedi.

 

"Holmes, meşgul kimse!"

 

Gülümsemesi genişledi.

 

"Holmes, İskoçya Yard Jack-in-of!"

 

Holmes yürekten kıkırdadı. “Konuşmanız en eğlenceli” dedi. "Kapıyı kapattığınızda, kararlaştırılmış bir taslak var."

 

"Söylediklerimi söylediğimde gideceğim. İşlerimi karıştırmaya cesaret edemez misin. Bayan Stoner'ın burada olduğunu biliyorum. Onu takip ettim! Hızla ileri adım attı, pokeri ele geçirdi ve kocaman kahverengi elleriyle eğriye büktü.

 

"Kendinizi tutuşumdan uzak tuttuğunuzu görün," diye hırladı ve bükülmüş pokeri odadan çıktığı şöminenin içine fırlattı.

 

"Çok sevimli bir insan gibi görünüyor," dedi Holmes gülerek. "Çok hantal değilim, ama eğer kalmış olsaydı, tutuşumun kendisinden çok daha zayıf olmadığını gösterebilirdim." Konuşurken çelik pokeri aldı ve ani bir çaba ile tekrar düzeldi.

 

"Resmi dedektif gücü ile beni şaşırtmak için küstahlığı olan Fantezi! Ancak bu olay araştırmamıza lezzet veriyor ve sadece küçük arkadaşımızın bu kabahatin onu izlemesine izin vermekten aciz olmayacağına güveniyorum. Ve şimdi, Watson, kahvaltı sipariş edeceğiz ve daha sonra bu konuda bize yardımcı olabilecek bazı veriler almayı umduğum Doktor Commons'a gideceğim. "

 

Sherlock Holmes gezisinden döndüğünde saat neredeyse biriydi. Elinde bir parça mavi kağıt tuttu, notlar ve figürlerle karaladı.

 

"Ölen eşin iradesini gördüm," dedi. "Tam anlamını belirlemek için, ilgilendiği yatırımların bugünkü fiyatlarını çalışmak zorunda kaldım. Karısının ölümü sırasında 1100 $ 'dan biraz kısa olan toplam gelir şu anda, tarımsal fiyatlar, 750 $ 'dan fazla değil. Her kız evlenme durumunda 250 $ gelir talep edebilir, bu nedenle, eğer her iki kız da evlenirse, bu güzelliğin sadece bir miktar olması gerekirken, bir tanesi bile Onu çok ciddi ölçüde sakatlayın: Sabah işlerim boşa gitmedi, çünkü böyle bir şeyin önünde durmak için en güçlü güdülere sahip olduğunu kanıtladı.Şimdi, Watson, bu sersemletmek için çok ciddi, özellikle yaşlı adam işlerinde kendimizi ilginç olduğumuzu bildiğinden, eğer hazırsanız, bir taksi çağırıp Waterloo'ya gideriz, tabancayı cebinize sokarsanız çok mecbur kalmalıyım. 2, beyler için mükemmel bir argüman. o çelik delicileri düğüm haline getirebilir. Bu ve diş fırçası bence ihtiyacımız olan her şey. "

 

Waterloo anda biz deri Inn bir tuzak tuttu ve güzel Surrey şeritleri ile dört ya da beş mil sürdü Leatherhead için bir tren yakalamak için şanslı. Parlak bir güneş ve göklerde birkaç yumuşacık bulutla mükemmel bir gündü. Ağaçlar ve kenar çitleri sadece ilk yeşil filizlerini atıyordu ve hava nemli toprağın hoş kokusuyla doluydu. En azından benim için, baharın tatlı vaadi ile üzerinde çalıştığımız bu uğursuz görev arasında garip bir tezat vardı. Yoldaşım tuzağın önüne oturdu, kolları katlandı, şapkasını gözlerinin üzerine çekti ve çenesi göğsüne battı, en derin düşünceye gömüldü. Ancak birdenbire başladı, beni omzuna dokundu ve çayırları gösterdi.

 

"Oraya bak!" dedi o.

 

Ağır ahşap park, hafif bir eğimle uzanarak en yüksek noktada bir koruya kalınlaştı. Dalların ortasında, çok eski bir konağın gri üçgenlerini ve yüksek çatı ağacını çıkardı.

 

"Stoke Moran?" dedi o.

 

"Evet, efendim, bu Dr. Grimesby Roylott'un evi olabilir," diye belirtti sürücü.

 

Holmes, "Orada bir bina var," dedi Holmes; "gittiğimiz yer burası."

 

"Köy var," dedi şoför, sola biraz uzak bir çatı kümesine işaret etti; "ama eve gitmek istiyorsanız, bu stile aşmayı daha kısa bulacaksınız, ve böylece tarlaların üzerindeki yaya yolunda. Bayan burada yürüyor."

 

"Ve hoşlandığım bayan, Bayan Stoner," dedi Holmes, gözlerini gölgeledi. "Evet, sanırım önerdiğin gibi yapsak iyi olur."

 

Biz indi, bizim ücret ödenen ve tuzak geri Leatherhead giderken sallandı.

 

"Ben de düşündüm," dedi stile tırmandıkça, "bu adam buraya mimar olarak geldiğimizi ya da belirli bir iş üzerinde düşünmemeliydi. Dedikodularını durdurabilir. İyi günler, Bayan Stoner. bizim sözümüz kadar iyi olduğumuzu. "

 

Sabah müşterimiz, onun sevincini konuşan bir yüzle bizimle tanışmak için acele etmişti. "Seni çok hevesle bekliyordum," diye bağırdı bizimle sıcak bir şekilde tokalaşırken. "Her şey muhteşem bir şekilde ortaya çıktı. Dr. Roylott şehre gitti ve akşamdan önce dönmesi pek mümkün değil."

 

"Doktorun tanışmasını sağlamaktan zevk aldık," dedi Holmes ve birkaç kelimeyle neler olduğunu anlattı. Bayan Stoner dinlerken dudaklarını beyaza çevirdi.

 

"Aman tanrım!" "beni takip etti" diye bağırdı.

 

"Öyle görünüyor."

 

"O kadar kurnaz ki kendisinden ne zaman güvende olduğumu asla bilemiyorum. Döndüğünde ne söyleyecek?"

 

"Kendini korumalı, çünkü yolunda kendisinden daha kurnaz biri olduğunu görebilir. Kendinizi geceye kilitlemelisiniz. Eğer şiddetliyse sizi Harrow'daki teyzenize götüreceğiz. Şimdi , zamanımızı en iyi şekilde kullanmalıyız, bu yüzden bizi hemen inceleyeceğimiz odalara götürün. "

 

Bina gri, liken lekeli bir taştan yapılmıştı, yüksek bir orta kısmı ve her iki tarafa atılan bir yengeç pençeleri gibi iki kıvrık kanadı vardı. Bu kanatlardan birinde pencereler kırılmış ve ahşap tahtalarla bloke edilmişken, çatı kısmen harap olmuş, bir harabe resmi. Orta kısım biraz daha iyi onarımdaydı, ancak sağ blok nispeten moderndi ve pencerelerden kör bahisler, bacalardan kıvrılan mavi duman, ailenin oturduğu yer olduğunu gösterdi. Bitiş duvarına karşı bazı iskele inşa edilmişti ve taş işi kırılmıştı, ancak ziyaretimiz sırasında herhangi bir işçi belirtisi yoktu. Holmes yavaşça kesilen çimleri yavaşça yukarı ve aşağı doğru yürüdü ve pencerelerin dışında derin bir dikkatle inceledi.

 

"Bunu alıyorum, eskiden uyuduğunuz odaya, merkez kız kardeşinize ve ana binanın yanındaki Dr. Roylott'un odasına mı?"

 

"Kesinlikle öyle. Ama şimdi ortada uyuyorum."

 

"Değişiklikleri beklerken, anladığım kadarıyla. Bu arada, o son duvarda onarım için çok acil bir ihtiyaç yok gibi görünüyor."

 

"Hiçbiri yoktu. Beni odamdan uzaklaştırmanın bir bahanesi olduğuna inanıyorum."

 

"Ah! Bu müstehcen. Şimdi, bu dar kanadın diğer tarafında bu üç odanın açıldığı koridoru yönetiyor. Tabii ki içinde pencereler var mı?"

 

"Evet, ama çok küçük olanlar. Herkes geçemeyecek kadar dar."

 

"İkiniz de geceleri kapılarınızı kilitledikçe, odalarınıza o taraftan ulaşılamazdı. Şimdi, odanıza girip kepenklerinizi barmak için nezaketiniz var mı?"

 

Bayan Stoner bunu yaptı ve Holmes, açık pencereden yapılan dikkatli bir incelemeden sonra, deklanşörü açmaya zorlamak için her şekilde çalıştı, ancak başarılı olamadı. Çubuğu kaldırmak için bir bıçağın geçirilebileceği bir yarık yoktu. Sonra lensiyle menteşeleri test etti, ancak masif duvarlara sıkıca inşa edilmiş sağlam demirdiler. "Hum!" "Çenesini biraz şaşkınlıkla kaşıyarak," teorim kesinlikle bazı zorluklar sunuyor. Kimse bu panjurları cıvatalarsa geçemezdi. Peki, içeride madde üzerine herhangi bir ışık olup olmadığını göreceğiz. "

 

Küçük bir yan kapı, üç yatak odasının açıldığı beyaz badanalı koridora çıktı. Holmes üçüncü odayı incelemeyi reddetti, bu yüzden Bayan Stoner'ın şimdi uyuduğu ve kız kardeşinin kaderiyle tanıştığı ikinciye geçtik. Eski kır evlerinin modasından sonra alçak tavanlı ve şaşkın bir şömineye sahip sade küçük bir odaydı. Kahverengi bir çekmeceli sandık bir köşede, diğerinde dar beyaz tezgahlı bir yatak ve pencerenin sol tarafında bir tuvalet masası vardı. İki küçük hasır çalışma sandalyesi bulunan bu makaleler, odadaki tüm mobilyaları, merkezdeki bir Wilton halı karesi için kurtardı. Levhalar yuvarlak ve duvarların panelleri kahverengi, solucan yemiş meşe, o kadar eski ve renksizdi ki evin orijinal binasından çıkmış olabilir. Holmes sandalyelerden birini köşeye çekip sessizce otururken gözleri dairenin her ayrıntısını alarak yuvarlak, yuvarlak ve yukarı ve aşağı hareket etti.

 

"Bu çan nerede iletişim kuruyor?" sonunda yatağın yanına asılan kalın bir çan ipini işaret ederek sordu, püskül aslında yastığın üzerinde uzanıyordu.

 

"Kahya odasına gider."

 

"Diğer şeylerden daha yeni görünüyor mu?"

 

"Evet, sadece birkaç yıl önce oraya konuldu."

 

"Kız kardeşin istedi, sanırım?"

 

"Hayır, onu kullandığını hiç duymadım. Hep kendimize istediğimizi alırdık."

 

"Gerçekten de, o kadar güzel bir çan çektirmesi yapmak gereksiz görünüyordu. Kendimi bu kata göre tatmin ederken birkaç dakika izin verirsiniz." Objektifi eliyle yüzünü yere attı ve tahtalar arasındaki çatlakları incelerken hızla geri ve ileri sürünerek taradı. Sonra odanın panelli olduğu ahşap işi için de aynısını yaptı. Sonunda yatağa doğru yürüdü ve ona bakmak ve gözünü duvardan aşağı yukarı çalıştırmak için biraz zaman harcadı. Sonunda çan ipini eline aldı ve canlı bir römorkör verdi.

 

“Neden, bir kukla” dedi.

 

"Çalmayacak mı?"

 

"Hayır, bir kabloya bile bağlı değil. Bu çok ilginç. Artık ventilatör için küçük açıklığın hemen üstündeki bir kancaya bağlandığını görebilirsiniz."

 

"Ne kadar saçma! Bunu daha önce hiç fark etmedim."

 

"Çok ilginç!" diye mırıldandı Holmes, ipi çekerek. Diyerek şöyle devam etti: "Bu oda hakkında bir veya iki tekil nokta var. Örneğin, bir inşaatçının vantilatörü başka bir odaya açmak için ne kadar aptal olması gerekir, aynı sorunla dış hava ile iletişim kurmuş olabilir!"

 

"Bu da oldukça modern," dedi kadın.

 

"Çan ipiyle aynı zamanda mı bitti?" dedi Holmes.

 

"Evet, o zaman için birkaç küçük değişiklik yapıldı."

 

"En ilginç bir karaktere benziyorlar - kukla çan halatları ve havalandırılmayan vantilatörler. İzninizle Bayan Stoner, şimdi araştırmalarımızı iç daireye taşıyacağız."

 

Dr.Grimesby Roylott'un odası üvey kızının odasından daha büyüktü, ama açıkça döşenmişti. Bir kamp yatağı, kitaplarla dolu küçük bir ahşap raf, çoğunlukla teknik bir karakter, yatağın yanında bir koltuk, duvara düz bir ahşap sandalye, yuvarlak bir masa ve büyük bir demir kasa gözle karşılaşan başlıca şeylerdi . Holmes yavaşça yürüdü ve her birini en yoğun ilgiyle inceledi.

 

"Burda ne var?" diye sordu kasaya dokunarak.

 

"Üvey babamın iş kağıtları."

 

"Ah! İçini gördün mü, o zaman?"

 

"Sadece bir kez, birkaç yıl önce. Kağıtlarla dolu olduğunu hatırlıyorum."

 

"İçinde kedi yok mesela?"

 

"Hayır. Ne tuhaf bir fikir!"

 

"Şey, şuna bak!" Üstünde duran küçük bir süt tabağı aldı.

 

"Hayır; kedi tutmuyoruz. Ama bir çita ve bir maymun var."

 

"Ah, evet, elbette! Bir çita sadece büyük bir kedi ve yine de bir süt tabağı isteklerini yerine getirmek için çok ileri gitmiyor, cesaret edemiyorum. Belirlemek istediğim bir nokta var." Ahşap sandalyenin önüne çömeldi ve koltuğunu en büyük dikkatle inceledi.

 

"Teşekkür ederim. Bu oldukça iyi durumda," dedi, ayağa kalkıp merceğini cebine koydu. "Hullo! İşte ilginç bir şey!"

 

Gözüne çarpan nesne, yatağın bir köşesine asılan küçük bir köpek kirpikiydi. Bununla birlikte, kirpik kendi üzerine kıvrılmış ve bir kırbaç halkası yapmak için bağlanmıştır.

 

"Bundan ne çıkarıyorsun, Watson?"

 

"Bu yeterince yaygın bir kirpik. Ama neden bağlanması gerektiğini bilmiyorum."

 

“Bu o kadar yaygın değil, değil mi? Ah, ben! Kötü bir dünya ve zeki bir adam beynini suça çevirdiğinde bu en kötüsü. Bence yeterince gördüm, Bayan Stoner ve İzninizle çimlerin üzerine çıkacağız. "

 

Arkadaşımın yüzünü hiç bu kadar acımasız veya alnını bu soruşturma sahnesinden döndüğümüz kadar karanlık görmemiştim. Ne Bayan Stoner ne de kendimi, kendi reverie'sinden önce düşüncelerine girmekten hoşlanmadan birkaç kez yukarı ve aşağı çimlerde yürüdük.

 

"Çok önemli, Bayan Stoner," dedi, "tavsiyemi kesinlikle her açıdan takip etmelisiniz."

 

"Kesinlikle yapacağım."

 

"Sorun herhangi bir tereddüt için çok ciddi. Hayatınız sizin uyumunuza bağlı olabilir."

 

"Sizi temin ederim, senin elinde olduğumu."

 

"İlk etapta, hem arkadaşım hem ben geceyi odanızda geçirmeliyiz."

 

Hem Bayan Stoner hem de ben şaşkınlıkla ona baktık.

 

"Evet, öyle olmalı. Açıklamama izin verin. Bunun köy hanı olduğuna inanıyorum."

 

"Evet, bu Taç."

 

"Çok iyi. Pencereleriniz oradan görünür mü?"

 

"Kesinlikle."

 

"Üvey baban geri geldiğinde kendini odanıza, baş ağrısından ibaret olarak sınırlamalısın. O zaman gece emekli olduğunu duyduğunda, pencerenin panjurlarını açmalı, çile geri almalı, lambanı oraya koymalısın. bize sinyal verin ve daha sonra meşgul etmek istediğiniz odaya girmeyi isteyebileceğiniz her şeyle sessizce geri çekin. Hiç şüphe yok ki, onarımlara rağmen, orada bir gece boyunca idare edebilirsiniz. "

 

"Ah, evet, kolayca."

 

"Gerisi bizim elimizde bırakacaksın."

 

"Ama ne yapacaksın?"

 

"Geceyi odanızda geçireceğiz ve sizi rahatsız eden bu gürültünün nedenini araştıracağız."

 

"İnanıyorum, Bay Holmes, zaten karar verdiniz," dedi Bayan Stoner, elini arkadaşımın koluna bıraktı.

 

"Belki de var."

 

"O halde, yazık için, kız kardeşimin ölümünün sebebinin ne olduğunu söyle."

 

"Konuşmadan önce daha açık kanıtları tercih etmeliyim."

 

"En azından bana kendi düşüncemin doğru olup olmadığını ve ani bir korkuyla ölüp ölmediğini söyleyebilirsin."

 

"Hayır, sanmıyorum. Muhtemelen daha somut bir neden olduğunu düşünüyorum. Ve şimdi, Bayan Stoner, Dr. Roylott geri döndü ve bizi yolculuğumuzun boşuna olacağını gördüyse sizi terk etmeliyiz. Güle güle, ve cesur olun, çünkü size söylediklerimi yapacaksanız, sizi tehdit eden tehlikeleri yakında yok edeceğimizden emin olabilirsiniz. "

 

Sherlock Holmes ve ben Crown Inn bir yatak odası ve oturma odası meşgul hiçbir zorluk vardı. Üst kattaydılar ve penceremizden cadde kapısının ve Stoke Moran Manor House'un yaşadığı kanadın manzarasına hakim olabilirdik. Alacakaranlıkta Dr. Grimesby Roylott'un geçtiğini gördük, kocaman şekli onu süren küçük delikanlı figürünün yanında beliriyordu. Çocuk, ağır demir kapılarını geri almakta biraz zorluk çekti ve doktor sesinin kısık sesini duyduk ve ona yumruk yumruklarını salladığını gördük. Tuzak sürdü ve birkaç dakika sonra, oturma odalarından birinde lamba yanarken ağaçların arasında ani bir ışık gördük.

 

"Biliyor musun, Watson," dedi Holmes, toparlanma karanlığında birlikte otururken, "Sizi geceye götürmek için gerçekten bazı sıkıntılarım var. Farklı bir tehlike unsuru var."

 

"Yardımcı olabilir miyim?"

 

"Sizin varlığınız paha biçilmez olabilir."

 

"O zaman kesinlikle geleceğim."

 

"Çok naziksiniz."

 

"Tehlikeden bahsediyorsun. Bu odalarda açıkça göründüğümden daha fazlasını gördün."

 

"Hayır, ama biraz daha çıkarım yapmış olabileceğimi merak ediyorum. Yaptığım her şeyi gördüğünü hayal ediyorum."

 

"Çan ipini kurtarmak için kayda değer hiçbir şey görmedim ve itiraf edebileceğim hangi amaç hayal edebileceğimden daha fazla."

 

"Ventilatörü de mi gördün?"

 

"Evet, ama iki oda arasında küçük bir açıklığın olması çok sıradışı bir şey olduğunu sanmıyorum. Bir sıçan zorlukla geçebilecek kadar küçüktü."

 

"Stoke Moran'a gelmeden önce bir vantilatör bulmamız gerektiğini biliyordum."

 

"Sevgili Holmes'um!"

 

"Ah, evet, yaptım. İfadesinde kız kardeşinin Dr. Roylott'un purounu koklayabileceğini söylediğini hatırlıyorsun. Şimdi, elbette ki, iki oda arasında bir iletişim olması gerektiğini önerdi. biri, ya da adli tıp soruşturmasında bahsedilirdi. Bir ventilatör çıkardım. "

 

"Ama bunun içinde ne gibi zararlar olabilir?"

 

"Eh, en azından ilginç bir tarih tesadüfü var. Bir ventilatör yapılır, bir kablo asılır ve yatakta uyuyan bir bayan ölür. Bu size çarpmıyor mu?"

 

"Henüz hiçbir bağlantı göremiyorum."

 

"O yatak hakkında çok tuhaf bir şey gözlemledin mi?"

 

"Hayır."

 

"Yere kenetlendi. Daha önce hiç böyle bir yatağın bağlandığını gördün mü?"

 

"Sahip olduğumu söyleyemem."

 

"Bayan yatağını hareket ettiremedi. Ventilatöre ve ipe her zaman aynı göreceli konumda olmalıdır - ya da öyle diyebiliriz, çünkü asla çan zili anlamına gelmiyordu."

 

"Holmes," diye bağırdım, "Ne demek istediğini biraz görüyorum. Biz sadece ince ve korkunç suçları önlemek için tam zamanında."

 

“Yeterince ince ve yeterince korkunç. Bir doktor yanlış gittiğinde suçluların ilki. Sinirleri ve bilgisi var. Palmer ve Pritchard mesleklerinin başkanları arasındaydı. Bu adam daha derine çarpıyor, ama sanırım Watson Ancak gece bitmeden yeterince dehşetimiz olacak; iyilik uğruna sessiz bir boruya sahip olalım ve aklımızı birkaç saat daha neşeli bir şeye çevirelim. "

 

Saat dokuzda ağaçlar arasındaki ışık söndürüldü ve hepsi Manor House yönünde karanlıktı. İki saat yavaşça geçti ve sonra aniden, on bir inişte, önümüzde tek bir parlak ışık parladı.

 

"Bu bizim işaretimiz," dedi Holmes, ayağa kalktı; "orta pencereden geliyor."

 

Biz geçerken ev sahibiyle birkaç söz alışverişinde bulunduk, bir tanıdık için geç bir ziyarete gittiğimizi ve geceyi orada geçirebileceğimizi açıkladı. Bir süre sonra karanlık yolda, yüzümüzde soğuk bir rüzgar esiyordu ve kasvetli bir şekilde bizi yönlendirmek için kasvetin içinden parıldayan bir sarı ışık vardı.

 

Eski park duvarında onarılmamış ihlaller nedeniyle araziye girerken çok az zorluk vardı. Ağaçlar arasında yolumuza girerken çimlere ulaştık, onu geçtik ve defne çalılarından oluşan bir kümeden dışarıya çıkarken pencereden içeri girmek üzereydik, çirkin ve çarpık bir çocuk vardı, kendini çimlerin üzerine attı. uzuvları kıvrılarak hızla çimen boyunca karanlığa doğru koştu.

 

"Tanrım!" Fısıldadım; "bunu gördün mü?"

 

Holmes bir an için bende ürkütüyordu. Sonra düşük bir kahkaha attı ve dudaklarını kulağıma koydu.

 

"Güzel bir ev," diye mırıldandı. "Bu maymun."

 

Doktorun etkilediği garip hayvanları unutmuştum. Bir çita da vardı; belki her an omuzlarımızda bulabiliriz. Holmes'un örneğini takip ettikten ve ayakkabılarımı çıkardıktan sonra kendimi yatak odasının içinde bulduğumda aklımda daha kolay hissettiğimi itiraf ediyorum. Arkadaşım sessizce kepenkleri kapattı, lambayı masaya taşıdı ve gözlerini odanın etrafına fırlattı. Tüm biz gündüz görmüştü. Sonra bana sürünerek ve elinden bir trompet yaparak, kulağıma o kadar nazikçe fısıldadı ki kelimeleri ayırt etmek için yapabileceğim tek şey buydu:

 

"En az ses planlarımız için ölümcül olurdu."

 

Duyduğumu göstermek için başımı salladım.

 

"Işıksız oturmalıyız. Ventilatörden görecekti."

 

Tekrar başımı salladım.

 

"Uykuya dalma; hayatın buna bağlı olabilir. İhtiyacımız olması durumunda tabancanı hazırla. Yatağın yanında oturacağım, ve o sandalyede."

 

Tabancamı çıkardım ve masanın köşesine koydum.

 

Holmes uzun ince bir baston getirmişti ve bu da yatağın yanına yerleştirilmişti. Bununla birlikte kibrit kutusunu ve bir mum kütüğünü koydu. Sonra lambayı geri çevirdi ve karanlıkta kaldık.

 

Bu korkunç nöbeti nasıl unutmalıyım? Bir ses duyamadım, nefes bile çekemedim, ama yine de arkadaşımın kendim olduğum sinir gerginliği durumunda, birkaç ayak içinde açık gözlü oturduğunu biliyordum. Panjurlar en az ışık ışınını kesti ve mutlak karanlıkta bekledik.

 

Dışarıdan bir gece kuşunun zaman zaman ağlaması geldi ve bir zamanlar penceremize, çitaların gerçekten özgürlükte olduğunu söyleyen uzun çizilmiş kedi benzeri bir şarap vardı. Uzakta, bir saatin her çeyreğinde ortaya çıkan parish saatinin derin tonlarını duyabiliyorduk. Ne kadar zamandır göründükleri, o mahalleler! On iki vuruldu, bir ve iki ve üç ve yine de olabilecek her şeyi sessizce bekledik.

 

Aniden ventilatör yönünde bir ışığın anlık bir şekilde parlaması oldu, bu hemen kayboldu, ancak güçlü bir yanan yağ ve ısıtmalı metal kokusu aldı. Yan odada birisi karanlık bir fener yakmıştı. Hafif bir hareket sesi duydum ve sonra koku daha da güçlenmesine rağmen hepsi bir kez daha sessiz kaldı. Yarım saat boyunca kulakları gererek oturdum. Sonra aniden başka bir ses duyulabilir hale geldi - sürekli olarak bir su ısıtıcısından kaçan küçük bir buhar jeti gibi çok yumuşak, yatıştırıcı bir ses. Bunu duyduğumuz anda, Holmes yataktan fırladı, bir kibrit vurdu ve bastonu çekerken bastonuyla öfkeyle kırdı.

 

"Görüyor musun, Watson?" bağırdı. "Görüyor musun?"

 

Ama hiçbir şey görmedim. Holmes ışığı vurduğu anda, alçak, net bir ıslık duydum, ama yorgun gözlerime yanıp sönen ani parlama, arkadaşımın vahşice vurduğu şeyin ne olduğunu söylememi imkansız hale getirdi. Bununla birlikte, yüzünün ölümcül solgun olduğunu ve korku ve nefretle dolu olduğunu görebiliyordum. Vurmayı bırakmıştı ve aniden dinlediğim en korkunç ağlama gecesinin sessizliğinden ayrıldığında ventilatöre bakıyordu. Yüksek sesle ve daha yüksek sesle şişti, korkunç bir acı içinde boğuk bir acı ve korku ve öfke bağırdı. Onlar der ki köyde ve hatta uzak papaz evinde, bu çığlık uyuyanları yataklarından kaldırdı. Kalbimize soğuk vurdu ve Holmes'a baktım ve son yankıları yükseldiği sessizliğe dönüşene kadar o da bana baktı.

 

"Ne anlama geliyor?" Nefes nefese kaldım.

 

"Her şey bitti demektir," diye yanıtladı Holmes. "Ve belki de, sonuçta, en iyisi için. Tabancanızı alın ve Dr. Roylott'un odasına gireceğiz."

 

Mezar bir yüzle lambayı yaktı ve koridordan aşağı indi. İki kez oda kapısına içeriden cevap vermeden vurdu. Sonra kolu çevirdi ve elimde eğdi tabanca ile, ben onun topuklarına girdi.

 

Gözlerimizle tanışan tekil bir manzaraydı. Masada, kapağı yarı açık olan karanlık bir fener duruyordu, kapısı güvenli olan demir kasanın üzerine parlak bir ışık demeti fırlattı. Bu masanın yanında, ahşap sandalyede, Dr.Grimesby Roylott uzun gri bir sabahlık, altta uzanan çıplak ayak bilekleri ve ayakları kırmızı topuklu Türk terliklerine oturdu. Kucağında gün boyunca fark ettiğimiz uzun kirpikle kısa stok bıraktı. Çenesi yukarı doğru eğildi ve gözleri tavanın köşesindeki korkunç, sert bir bakışa sabitlendi. Kaşının etrafında, başının etrafına sıkıca bağlanmış gibi görünen kahverengimsi benekleri olan tuhaf bir sarı bant vardı. Girerken ne ses ne de hareket yaptı.

 

"Grup! Benekli grup!" diye fısıldadı Holmes.

 

İleri doğru bir adım attım. Bir anda garip başlığı hareket etmeye başladı ve saçlarının arasından ağız kavgası elmas şeklindeki kafa ve iğrenç bir yılanın şişkin boynunu dikti.

 

İnternethaber.com "Bataklık toplayıcı!" diye bağırdı Holmes; "Hindistan'daki en ölümcül yılan. Isırıldıktan on saniye sonra öldü. Şiddet, gerçekte, şiddete tepki veriyor ve şempan, bir başkası için kazdığı çukura düşüyor. Bu yaratığı tekrar kendi içine itelim ve sonra Bayan Stoner'ı bir sığınma evine çıkarabilir ve bölge polisine ne olduğunu bildirebiliriz. "

 

Konuşurken köpek kırbaçını hızlı bir şekilde ölü adamın kucağından çekti ve ilmiği sürüngen boynuna fırlattı ve onu korkunç levrekinden çekti ve kol uzunluğunda taşıyarak, onu kapattığı demir kasanın içine attı. o.

 

Dr. Grimesby Roylott'un, Stoke Moran'ın ölümünün gerçek gerçekleri bunlar. Üzücü haberleri dehşete kapılmış kıza nasıl kırdığımızı, sabah treniyle onu Harrow'daki iyi teyzesinin bakımına nasıl aktardığımızı söyleyerek zaten çok uzun süren bir anlatıyı uzatmam gerekmiyor, Resmi soruşturmanın yavaş sürecinin, doktorun tehlikeli bir evcil hayvanla tartışmasız oynarken kaderiyle tanıştığı sonucuna nasıl geldiğine dair. Davayı henüz öğrenemediğim şey Sherlock Holmes tarafından ertesi gün seyahat ederken bana söylendi.

 

"Ben vardı," dedi, "sevgili Watson'ım, yetersiz verilerden her zaman mantık yürütmenin ne kadar tehlikeli olduğunu gösteren tamamen yanlış bir sonuca varın. Gipsilerin varlığı ve 'band' kelimesinin kullanımını zavallı kız tarafından kuşkusuz, maçının ışığıyla acele bir bakış attığı görünümü açıklamak için kullanıldı, beni tamamen yanlış bir kokuya sokmak için yeterliydi.Yalnızca tekrar gözden geçirdiğim değeri iddia edebilirim Bununla birlikte, odadaki bir kişiyi tehdit eden herhangi bir şeyin ne pencereden ne de kapıdan gelemeyeceği netleşti, dikkatim, daha önce belirttiğim gibi, bu ventilatöre hızlı bir şekilde çekildi ve Bunun bir kukla olduğu ve yatağın yere kenetlendiğinin keşfi, ipin delikten geçen bir şey için bir köprü olarak orada olduğu şüphesine yol açtı. ve anında bir yılan fikri başıma geldi ve doktorun Hindistan'dan bir yaratık tedariki ile donatıldığını bildiğimde, muhtemelen doğru yolda olduğumu hissettim. Herhangi bir kimyasal testle keşfedilemeyen bir zehir şekli kullanma fikri, Doğu eğitimi almış zeki ve acımasız bir adam için ortaya çıkacak bir fikirdi. Böyle bir zehirin etkili olabileceği hız da kendi bakış açısından bir avantaj olacaktır. Gerçekten, zehirli dişlerin işlerini nerede yaptığını gösteren iki küçük karanlık deliği ayırt edebilen keskin gözlü bir taç giydirici olurdu. Sonra düdüğü düşündüm. Elbette sabah ışığını kurbana göstermeden önce yılanı hatırlaması gerekir. Muhtemelen gördüğümüz sütün kullanılmasıyla çağrıldığında ona geri dönmesi için onu eğitmişti. En iyi düşündüğü saatte bu vantilatörden geçirerek, ipi aşağı indirip yatağa ineceği kesinlik ile. İşgalciyi ısırır ya da ısırmaz, belki de her gece bir hafta boyunca kaçabilir, ama er ya da geç kurban düşmesi gerekir.

 

"Bu sonuçlara odasına girmeden önce gelmiştim. Sandalyesinin incelemesi bana üzerinde durma alışkanlığı olduğunu gösterdi, ki bu da ventilatöre ulaşması için gerekli olacaktı. Kasanın görünüşü, süt tabağı ve kırbaç halkası sonunda kalmış olabilecek şüpheleri gidermek için yeterliydi. Bayan Stoner'ın duyduğu metalik cüce, üvey babasının kasasının aceleyle korkunç bir şekilde kapısını kapatmasından kaynaklandı. Bir zamanlar fikrimi oluşturduktan sonra, konuyu ispat etmek için attığım adımları biliyorsun.Yaptığın kuşkusuz olduğu için yaratık tısladığını duydum ve anında ışığı yaktım ve ona saldırdım ."

 

"Ventilatörden geçmesi sonucu."

 

"Ve ayrıca onun diğer tarafında efendisini açmasına neden olmanın sonucu olarak. Bastonumun darbelerinin bir kısmı eve geldi ve yılanı öfkelendirdi, böylece ilk gördüğü kişiye uçtu. Bu şekilde şüphesiz dolaylı olarak Dr. Grimesby Roylott'un ölümünden sorumludur ve bunun vicdanıma çok fazla ağırlık vereceğini söyleyemem. "

 

IX. MÜHENDİSİN KELİMESİNİN MACERASI

 

 

Arkadaşım Bay Sherlock Holmes'e, yakınlığımızın yıllarında çözüm için gönderilen tüm sorunlardan, dikkatini sunmamın sadece iki yolu vardı - Bay Hatherley'nin baş parmağı ve Albay Warburton'un deliliđininki. Bunlardan ikincisi akut ve orijinal bir gözlemci için daha ince bir alan sağlamış olabilir, ancak diğeri başlangıcında çok garipti ve detaylarında o kadar dramatikti ki, rekorumu vermiş olsa bile , kayda geçirilmeye daha layık olabilir Bu çarpıcı sonuçları elde ettiği tüm tümdengelimli akıl yürütme yöntemleri için daha az açıklığa sahiptir. Hikaye, sanırım, gazetelerde bir kereden fazla anlatıldı, ancak, tüm bu anlatılar gibi, etkisi tek bir yarım sütunda basıldığında, gerçeklerin yavaşça evrimleştiğinden daha az çarpıcıdır. Her yeni keşif tam gerçeğe götüren bir adım sağladığı için gizem yavaş yavaş temizlenir. O zaman koşullar benim üzerimde derin bir etki yarattı ve iki yıllık bir süre, etkiyi zayıflatmaya pek hizmet etmedi.

 

Evliliğimden çok kısa bir süre sonra, 89'da, şimdi özetlemek üzere olduğum olaylar gerçekleşti. Sürekli olarak onu ziyaret ettim ve bazen de Bohemian alışkanlıklarını gelip bizi ziyaret etmeye gitmeye ikna etsem de, sivil uygulamaya geri döndüm ve sonunda Baker Street odalarında Holmes'u terk ettim. Uygulamam gittikçe artmıştı ve Paddington İstasyonu'ndan çok uzak bir mesafede yaşamadığım için yetkililer arasından birkaç hasta aldım. Acı verici ve kalıcı bir hastalıktan tedavi ettiğim bunlardan biri, erdemlerimi duyurmaktan ve beni üzerinde herhangi bir etkisi olabileceği her hastaya göndermeye çalışmaktan yorulmazdı.

 

Bir sabah, saat yediden biraz önce, iki adamın Paddington'dan geldiğini ve danışmanlık odasında beklediğini duyurmak için hizmetçinin kapıya hafifçe vurmasıyla uyandım. Aceleyle giyinmiştim, çünkü trenle ilgili vakaların nadiren önemsiz olduğunu ve alt katta acele ettiğini biliyordum. İnerken, eski müttefikim, gardiyan odadan çıktı ve arkasından kapıyı sıkıca kapattı.

 

"Onu buraya getirdim," diye fısıldadı baş parmağını omzunun üzerinden çekerek; "o iyi."

 

"Öyleyse nedir?" Diye sordum, onun tarzı için o odama kafeslenmiş bazı garip yaratık olduğunu önerdi.

 

"Bu yeni bir hasta," diye fısıldadı. "Onu kendim getireceğimi sanıyordum; o zaman kaçamazdı. İşte o, hepsi güvenli ve sağlam. Şimdi gitmeliyim, Doktor; Sizinle aynı benim dişlerim var." Ve gitti, bu güvenilir tout, ona teşekkür etmek için bana zaman bile vermeden.

 

Danışma odama girdim ve masaya oturmuş bir beyefendi buldum. Sessizce, kitaplarımın üzerine koyduğu yumuşak bir bez kapaklı bir heather tüvit elbisesi giymişti. Ellerinden birinin etrafına sarılmış bir mendil vardı, bu da kan lekeleriyle benekliydi. O gençti, beş yirmiden fazla değil, söylemeliyim ki, güçlü, erkeksi bir yüzle; ama son derece solguntu ve bana güçlü bir ajitasyondan muzdarip bir adamın izlenimini verdi, bu da kontrol etmek için tüm zihin gücünü aldı.

 

"Seni bu kadar erken vurduğuma üzüldüm Doktor" dedi. "Ama gece boyunca çok ciddi bir kaza geçirdim. Bu sabah trenle geldim ve Paddington'da nerede bulabileceğimi soruyorum. Doktor, değerli bir adam bana çok nazik bir şekilde eşlik etti. Hizmetçiye bir kart verdim, ama yan masada bıraktığını görüyorum. "

 

Kaldırdım ve baktım. "Bay Victor Hatherley, hidrolik mühendis, 16A, Victoria Caddesi (3. kat)." Sabah ziyaretçimin adı, tarzı ve meskeniydi. "Seni beklettiğim için üzgünüm," dedi kütüphane sandalyemde oturuyorum. "Anlıyorum ki bu kendi içinde monoton bir meslek olan bir gece yolculuğundan taze."

 

"Ah, gecem monoton olarak adlandırılamazdı," dedi ve güldü. Çok yürekten güldü, yüksek bir zil sesiyle sandalyesine yaslandı ve yanlarını salladı. Tüm tıbbi içgüdülerim bu gülüşe karşı yükseldi.

 

"Yapma!" Ağladım; "kendini topla!" ve bir sürahiden biraz su döktüm.

 

Ancak, işe yaramazdı. Büyük bir kriz sona erdiğinde ve gittiğinde güçlü bir doğaya giren histerik patlamalardan birindeydi. Halen bir kez daha kendine geldi, çok yorgun ve solgun görünüyordu.

 

"Kendimi aptal yerine koydum," diye soludu.

 

"Hiç de değil. Bunu için." Suyun içine biraz brendi attım ve renk kansız yanaklarına geri dönmeye başladı.

 

"Bu daha iyi!" dedi o. "Ve şimdi Doktor, belki de başparmağım ya da başparmağımın olduğu yere nazikçe katılırdın."

 

Mendili çözdü ve elini uzattı. Sertleşmiş sinirlerime bile bakmak için bir ürperti verdi. Dört çıkıntılı parmak ve başparmağın olması gereken kırmızı, süngerimsi bir yüzey vardı. Saldırılmış ya da köklerinden kopmuştu.

 

"Aman tanrım!" Ağladım, "bu korkunç bir yaralanma. Önemli derecede kanmış olmalı."

 

“Evet, öyle. Ne zaman yapıldığına bayıldım ve sanırım uzun zamandır anlamsız olmalıyım. Geldiğimde hala kanıyor olduğunu gördüm, bu yüzden mendilimin bir ucunu çok sıkı bağladım bilek ve bir dal ile hazırladı. "

 

"Mükemmel! Bir cerrah olmalıydın."

 

"Bu bir hidrolik meselesi, anlıyor musun ve kendi eyaletime geldim."

 

“Bu yapıldı,” dedi yarayı inceleyerek “çok ağır ve keskin bir aletle.”

 

"Bir balta gibi bir şey," dedi.

 

"Bir kaza sanırım?"

 

"Hiçbir şekilde."

 

"Ne! Öldürücü bir saldırı?"

 

"Gerçekten çok öldürücü."

 

"Beni dehşete düşürüyorsun."

 

Yarayı süngerle çektim, temizledim, giydirdim ve sonunda pamuklu vatka ve karbüratörlü bandajlarla kapladım. Zaman zaman dudağını ısırmasına rağmen, göz kırpmadan arkasına yaslandı.

 

"Bu nasıl?" Ne zaman bitirdiğimi sordum.

 

"Sermaye! Brendi ile bandajın arasında yeni bir adam hissediyorum. Çok güçsüzdüm, ama geçmesi gereken çok şey vardı."

 

“Belki de konuyu konuşmasan iyi edersin. Açıkçası sinirlerine çalışıyor.”

 

“Ah, hayır, şimdi değil. Masalımı polise anlatmam gerekecek; ama aramızda, eğer bu yaramın inandırıcı kanıtı olmasaydı, ifademe inanırlarsa şaşırmam gerekir, çünkü çok sıra dışı bir şey ve onu destekleyecek kanıtlar konusunda pek bir şeyim yok ve bana inansalar bile onlara verebileceğim ipuçları o kadar belirsiz ki, adaletin olup olmayacağı sorusu yapılır."

 

"Ha!" "Çözülmüş görmek istediğiniz bir problemin doğasında herhangi bir şey varsa, resmi polise gitmeden önce arkadaşım Bay Sherlock Holmes'a gelmenizi şiddetle tavsiye etmeliyim."

 

"Ah, o adamı duydum," diye yanıtladı ziyaretçi, "ve konuyu ele alacağı için çok mutlu olmalıyım, tabii ki resmi polisi de kullanmalıyım. Bana ona bir giriş yapar mısın? ?"

 

"Daha iyisini yapacağım. Seni ona kendim götüreceğim."

 

"Sana çok yükümlü olmalıyım."

 

"Bir taksi çağıracağız ve birlikte gideceğiz. Onunla biraz kahvaltı etmek için vaktinde geleceğiz. Buna eşit hissediyor musun?"

 

"Evet; hikayemi anlatana kadar kolay hissetmeyeceğim."

 

"O zaman hizmetçim taksi çağıracak, ben de hemen seninle olacağım." Üst kata koştum, konuyu kısa bir süre sonra karımla açıkladım ve beş dakika içinde Baker Street'e yeni tanışmamla birlikte bir fidye içindeydim.

 

Sherlock Holmes, beklediğim gibi, giyinme elbisesindeki oturma odasına uzanıyordu, The Times'ın acı sütununu okuyordu ve kahvaltıdan önce piposunu içiyordu, bu da sigara dumanından kalan tüm fiş ve noktalardan oluşuyordu. bir gün önce, tüm dikkatlice kurutulur ve şöminenin köşesinde toplanır. O bize sessizce güler yüzlü bir şekilde aldı, taze rashers ve yumurta sipariş ve doyurucu bir yemek bize katıldı. Sonuç olarak, yeni tanışmamızı kanepeye yerleştirdi, başının altına bir yastık koydu ve ulaşılabileceği bir bardak brendi ve su koydu.

 

"Deneyiminizin ortak bir şey olmadığını görmek kolaydır Bay Hatherley," dedi. "Dua et, orada uzan ve kendini evde yap. Bize ne yapabileceğini söyle, ama yorgunken dur ve biraz uyarıcıyla gücünü koru."

 

"Teşekkür ederim," dedi hastam. "ama doktor beni sarstığından beri başka bir adam daha hissettim ve bence kahvaltının tedaviyi tamamladığını düşünüyorum. Mümkün olduğunca az zaman harcayacağım, bu yüzden de tuhaf deneyimlerime hemen başlayacağım."

 

Holmes, büyük koltuğuna, karşısına otururken keskin ve istekli doğasını örten yorgun, ağır kapaklı bir ifadeyle oturdu ve ziyaretçimizin bize detay verdiği garip hikayeyi sessizce dinledik.

 

"Bilmelisin," dedi, "Londra'daki lojmanlarda yalnız yaşayan bir yetim ve bekar olduğumu. Mesleği ile hidrolik mühendisiyim ve yedi yıl boyunca çalışmamla ilgili önemli deneyimlerim oldu Tanınmış Greenwich firması Venner & Matheson'a başvurdu.İki yıl önce, vaktime hizmet ettikten ve fakir babamın ölümü ile adil bir paraya girerek kendim için işe başlamaya karar verdim ve aldım sokak profesyonel odaları.

 

"Sanırım herkes iş hayatına ilk bağımsız başlangıcını kasvetli bir deneyim olarak buluyor. Bana göre bu son derece böyleydi. İki yıl boyunca üç konsültasyon ve küçük bir işim vardı ve bu kesinlikle mesleğimin getirdiği tek şey." Brüt kazançlar 27 $ 10. Her gün, sabah dokuzdan öğleden sonra dörde kadar, küçük denemde bekledim, sonunda kalbim batmaya başladı ve hiç bir zaman pratik yapmam gerektiğine inanmaya başladım. herşey.

 

"Ancak dün, tam da ofisten ayrılmayı düşündüğüm gibi, katip beni iş için görmek isteyen bir beyefendi olduğunu söyledi. 'Albay Lysander Stark' adıyla da bir kart getirdi Topuklarına yakın, albayın kendisi, orta büyüklükte bir adam, ama aşırı bir inceliği olan bir adam geldi. Hiç bu kadar ince bir adam gördüğümü sanmıyorum.Tüm yüzü burnu ve çenesine keskinleşti. ve yanaklarının derisi olağanüstü kemikleri üzerinde oldukça gerginti.Ancak bu zayıflama onun doğal alışkanlığı gibi görünüyordu ve hiçbir hastalıktan dolayı, gözü parlaktı, adım tempolu ve yatağı güvenceye alınmıştı. ama düzgün giyinmişti ve yaşı, yargılamalıyım, otuzdan kırk daha yakın olurdu.

 

"Bay Hatherley?" Alman aksanıyla bir şey söyledi: 'Bana Bay Hatherley'e sadece mesleğinde yetkin olmakla kalmayıp aynı zamanda sağduyulu ve bir sırrı koruyabilen bir adam olarak önerildin.'

 

"Ben eğildim, herhangi bir gencin böyle bir adresten gurur duyduğunu hissettim." Bana bu kadar iyi bir karakter veren kim olduğunu sorabilir miyim? "

 

"Peki, belki de şu anda size söylememeliyim daha iyidir. Aynı kaynaktan hem yetim hem de bekar olduğunuzu ve Londra'da yalnız oturduğunuzu düşünüyorum."

 

"'Bu oldukça doğru,' diye cevapladım; 'ama tüm bunların mesleki niteliklerime nasıl katlandığını göremediğimi söylesem bana izin verirsiniz. Benimle konuşmak istediğiniz profesyonel bir konuda olduğunu anlıyorum? '

 

"'Şüphesiz öyle. Ama söylediklerimin gerçekten önemli olduğunu göreceksin. Senin için profesyonel bir komisyonum var, ama mutlak gizlilik oldukça gerekli - mutlak gizlilik, anlarsın ve elbette daha fazlasını bekleyebiliriz. ailesinin kucağında yaşayan birinden yalnız olan bir adam. '

 

“'Bir sır saklayacağım söz verirsem,' dedi ben, 'bunu yapmaya kesinlikle bağlı olabilirsin.'

 

"Konuşurken bana çok sert baktı ve bana hiç bu kadar şüpheli ve göz sorgulayan bir şey görmemiştim.

 

"O zaman söz veriyor musun?" dedi sonunda.

 

" 'Evet söz veriyorum.'

 

“'Önce, sırasında ve sonrasında mutlak ve tam bir sessizlik mi? Konuya ne yazılı ne de yazılı olarak atıfta bulunulmuyor mu?'

 

"Sana zaten sözümü verdim."

 

" 'Çok iyi.' Aniden fırladı ve kapıyı açtığı odanın karşısındaki şimşek gibi daldı, dış geçit boştu.

 

“'Sorun yok,” dedi geri dönerek.' Katiplerin bazen efendilerinin işlerini merak ettiğini biliyorum. Şimdi güvenlikle konuşabiliriz. ' Sandalyesini benimkine çok yaklaştırdı ve aynı sorgulama ve düşünceli bakışla bana tekrar bakmaya başladı.

 

"Bu etsiz adamın tuhaf masallarında içimde bir itme hissi ve korkmaya benzer bir şey yükselmeye başlamıştı. Bir müşteriyi kaybetme korkum bile beni sabırsızlığımı göstermekten alıkoyamadı.

 

“'İşini açıklaman için yalvarıyorum efendim,' 'dedi ben;' zamanım değerli. ' Cennet beni bu son cümle için affet ama kelimeler dudaklarıma geldi.

 

"Bir gece çalışması için elli gine sana nasıl uygun olurdu?" O sordu.

 

"En takdire şayan."

 

“Bir gece işi diyorum, ama bir saat işarete daha yakın olurdu. Sadece dişli olmayan bir hidrolik damgalama makinesi hakkında görüşünüzü istiyorum. Bize neyin yanlış olduğunu gösterirseniz, yakında kendimiz ayarlayacağız. böyle bir komisyon mu düşünüyorsun? '

 

"İşin hafif olduğu ve ücretin fazla olduğu anlaşılıyor."

 

“'Kesinlikle öyle. Son trenle geceye gelmeni isteyeceğiz.'

 

" 'Nereye?'

 

"Berkshire'daki Eyford'a. Oxfordshire sınırlarına yakın ve Reading'e 7 mil uzaklıkta küçük bir yer. Paddington'dan sizi saat 11:15'te buraya getirecek bir tren var."

 

" 'Çok iyi.'

 

"'Seninle tanışmak için bir arabaya ineceğim.'

 

"Peki bir sürücü var mı?"

 

"'Evet, küçük yerimiz ülkede oldukça dışarıda. Eyford İstasyonu'ndan yedi mil uzakta.'

 

"O zaman gece yarısından önce oraya zor gidebiliriz. Sanırım bir trenin geri dönme şansı olmayacak. Geceyi durdurmak zorunda kalmalıyım."

 

"Evet, size kolayca bir sallanma verebiliriz."

 

“Bu çok garip. Daha uygun bir saatte gelemez miydim?”

 

'' Geç gelmenizin en iyi olduğuna karar verdik. Genç ve bilinmeyen bir adama, mesleğinizin en başından bir fikir alacak bir ücret ödeyeceğimiz herhangi bir rahatsızlıktan dolayı sizi telafi etmek. , elbette, işten çekilmek istiyorsanız, bunu yapmak için bolca zaman var. '

 

"Elli gine ve onların benim için ne kadar yararlı olacağını düşündüm." Hiç de değil, "dedim ki," Kendimi isteklerinize uydurmaktan çok mutlu olacağım. Bununla birlikte, ne yapmamı istediğin biraz daha açık. '

 

“'Tamamen öyle. Senden çıkardığımız gizlilik taahhüdünün merakını uyandırması çok doğal. Senden önce hepsini koymadan seni hiçbir şeye adamak istemiyorum. Kesinlikle olduğumuzu düşünüyorum. kulak misafiri olmaktan güvenli mi? '

 

" 'Baştan sona.'

 

"O zaman mesele şu şekilde duruyor. Muhtemelen fuller-dünyasının değerli bir ürün olduğunun ve sadece İngiltere'de bir veya iki yerde bulunduğunun farkında mısın?"

 

"'Bunu duydum.'

 

"'Kısa bir süre önce, Reading'e on mil mesafede küçük bir yer - çok küçük bir yer - aldım. Tarlalarımdan birinde daha dolu bir toprak yatağı olduğunu keşfedecek kadar şanslıydım. bununla birlikte, bu depozitin nispeten küçük bir depozito olduğunu ve sağ ve solda çok daha büyük iki tanesi arasında bir bağlantı oluşturduğunu buldum - her ikisi de komşularımın topraklarında. toprakları bir altın madeni kadar değerli olanı içerdiğinden habersiz, doğal olarak, gerçek değerini keşfetmeden önce topraklarını satın almak benim için bir ilgiydi, ama ne yazık ki bunu yapabileceğim hiçbir sermayem yoktu. ancak birkaç arkadaşım sırrın içine girdi ve sessizce ve gizlice kendi küçük depozitolarımızı çalıştırmamızı ve bu şekilde komşu alanları satın almamızı sağlayacak parayı kazanmamızı önerdiler. bir süre yapıyor ve bize yardım etmek için hidrolik pres diktik. Daha önce açıkladığım gibi, bu basın bozuldu ve konuyla ilgili tavsiyelerinizi diliyoruz. Ancak sırrımızı çok kıskançlıkla koruyoruz ve bir zamanlar küçük evimize gelen hidrolik mühendislerimiz olduğu bilinirse, yakında soruşturmayı canlandıracak ve daha sonra gerçekler ortaya çıkarsa, herhangi bir şansa elveda bu alanları elde etmek ve planlarımızı yürütmek. Bu yüzden bana bir insana gece Eyford'a gideceğini söylemeyeceğine dair söz verdim. Umarım her şeyi basitleştiririm? '

 

“Seni oldukça takip ediyorum,” dedi I. “Tam olarak anlayamadığım tek nokta, fuller-toprak kazılarında hidrolik presin ne gibi bir fayda sağlayabileceğiydi, ki anladığım kadarıyla bir çakıl gibi kazılmış çukuru.'

 

"Ah!" dikkatsizce dedi ki, 'kendi sürecimiz var. Dünyayı tuğlalara sıkıştırıyoruz, ne olduklarını açığa çıkarmadan onları çıkarmak için. Ama bu sadece bir ayrıntı. Seni şimdi tamamen kendime güveniyorum Bay Hatherley, ve sana sana nasıl güvendiğimi gösterdim. ' Konuşurken yükseldi. 'Seni o zaman 11:15'te Eyford'da beklerim.'

 

"Kesinlikle orada olacağım."

 

"Ve bir ruha tek kelime bile." Bana son uzun, sorgulayan bir bakışla baktı ve sonra elimi soğuk, nemli bir şekilde kavradı, odadan acele etti.

 

"Eh, her şeyi soğuk kanda düşünmeye geldiğimde, her ikinizin de düşündüğünüz gibi, bana emanet edilen bu ani komisyonda çok şaşırdım. Bir yandan, elbette memnun oldum, çünkü ücret en az on kat, kendi hizmetlerime bir fiyat koymuş olsaydım sormalıydım ve bu siparişin başkalarına yol açması olasıydı, öte yandan, patronumun yüzü ve tarzı hoş olmayan bir şey yapmıştı üzerimde bir izlenim vardı ve onun fuller-yeryüzü açıklamasının gece yarısına gelmem gerekliliğini açıklamak için yeterli olduğunu düşünemedim ve aşırı kaygısı işime kimseye söylemem gerekse de, tüm korkuları rüzgarlar, doyurucu bir akşam yemeği yedi, Paddington'a doğru yola çıktı ve dilini tutmaya yönelik ihtiyati tedbir mektubuna uyarak başladı.

 

"Reading'te sadece arabamı değil istasyonumu da değiştirmek zorunda kaldım. Ancak, Eyford'a giden son trenin zamanında gelmiştim ve saat onbirinden sonra küçük loş ışıklı istasyona ulaştım. platformda kimse fenerle tek bir uykulu bekçi kurtaramadı, ancak küçük kapıdan geçerken, sabah tanıdığımı diğer tarafta gölgede beklerken buldum. kolumu kavradı ve beni kapıları açık olan bir arabaya koşturdu. Her iki taraftaki pencereleri çizdi, ahşap işlerine dokundu ve atların olabildiğince hızlı gittik. "

 

"Bir at?" diye ekledi Holmes.

 

"Evet, sadece bir tane."

 

"Rengi gözlemledin mi?"

 

"Evet, arabaya binerken yan ışıklardan gördüm. Kestane gibiydi."

 

"Yorgun veya taze mi?"

 

"Ah, taze ve parlak."

 

"Teşekkür ederim. Sizi böldüğüm için özür dilerim. Dua et, en ilginç açıklamaya devam et."

 

"O zaman gittik ve en az bir saat sürdü. Albay Lysander Stark bunun sadece yedi mil olduğunu söylemişti, ama düşünmemiz gereken hızdan ve aldığımız zamandan, Her zaman sessizce yanımda oturdu ve bir kereden fazla yönüne baktığımda bana çok yoğun bir şekilde baktığının farkındaydım. dünyanın bu bölümünde çok iyi, çünkü biz korkunç bir şekilde sarsıldık ve sarsıldık, nerede olduğumuzu görmek için pencerelerden dışarı bakmaya çalıştım, ama buzlu camdan yapılmışlardı ve arada sırada parlak hiçbir şey yapamadım Geçtiğimiz bir ışığın bulanıklığı Şimdi ve sonra yolculuğun monotonluğunu kırmak için bazı açıklamaları tehlikeye attım, ancak albay sadece tek hecelerde cevap verdi ve konuşma yakında işaretlendi.Ancak sonunda, yolun çarpması gevrek olarak değiştirildi. çakıl taşının düzgünlüğü ve şaryo ayağa kalktı. Stark fırladı ve peşinden gittiğimde beni hızla önümüzde bir sundurmaya çekti. Olduğu gibi, arabadan ve salona doğru adım attık, böylece evin ön kısmının en hızlı bakışını yakalayamadım. Kapının arkamdan ağır bir şekilde çarptığı eşiği geçtiğim anda, araba uzaklaşırken hafifçe tekerleklerin çıngıraklarını duydum.

 

"Evin içinde zifiri karanlıktı ve albay nefesi altında kibrit aramaya ve mırıldanmaya başladı. Aniden geçidin diğer ucunda bir kapı açıldı ve uzun, altın bir ışık çubuğu bizim yönümüze fırladı. büyüdü ve bir kadın elinde başının üstünde tuttuğu, yüzünü ileri doğru itip bize baktığı bir lamba ile ortaya çıktı.Güzel olduğunu ve ışığın karanlıkta parladığı parıltıdan görebiliyordum. Zengin bir malzeme olduğunu biliyordum, yabancı bir dilde bir soru soran bir tonda birkaç kelime konuştu ve arkadaşım sert bir tek hecede cevap verdiğinde, lambanın neredeyse elinden düştüğü bir başlangıç ​​yaptı. Albay Stark ona doğru gitti, kulağına bir şey fısıldadı ve sonra geldiği andan itibaren onu odaya geri itti, elinde lamba ile tekrar bana doğru yürüdü.

 

"Belki de bu odada birkaç dakika beklemek için bir nezaketiniz olacak," dedi, başka bir kapı açarak. Sessiz, küçük, sade döşenmiş bir odaydı. Albay Stark, kapının yanındaki bir harmoniumun üstündeki lambayı bıraktı. 'Sizi bir an bekletmeyeceğim' dedi ve karanlığa gömüldü.

 

"Masanın üzerindeki kitaplara baktım ve Almanca bilgisizliğine rağmen, ikisinin bilim üzerine, diğerlerinin şiir hacminde olduğunu gördüm. Sonra pencereye doğru yürüdüm. ülke tarafına biraz göz attı, ama ağır bir şekilde çubuklu bir meşe panjuru, katlanmıştı, harika sessiz bir evdi, pasajda bir yerde yüksek sesle ilerleyen eski bir saat vardı, ama aksi halde her şey hala ölümcül bir histi. Bu Alman halkı kimlerdi ve bu garip, yolun dışında bir yerde yaşamak için ne yapıyorlardı? Ve burası neredeydi? Eyford'dan on mil kadar öyleydim, tüm bildiğim, ama kuzey, güney, doğu ya da batı hakkında hiçbir fikrim yoktu.Onun için, Okuma ve muhtemelen diğer büyük kasabalar bu yarıçap içindeydi, bu yüzden her şeyden önce yer bu kadar tenha olmayabilir. mutlak sükunetten dolayı ülkede olduğumuzdan oldukça emindi. Oom, ruhlarımı devam ettirmek için nefesimin altında bir melodi mırıldanıyor ve elli gine ücretimi iyice kazandığımı hissediyorum.

 

"Aniden, mutlak durgunluğun ortasında herhangi bir ön ses olmadan, odamın kapısı yavaşça açıldı. Kadın diyafram açıklığında duruyordu, arkasındaki salonun karanlığı, lambamdaki sarı ışık istekli üzerine atıyordu. Bir bakışta korkuyla hasta olduğunu ve görüşün kendi kalbime bir ürperti gönderdiğini görebiliyordum.Sessiz olduğum konusunda beni uyarmak için bir parmak sallayarak ayağa kalktı ve birkaç fısıldayan kırık kelime vurdu Bana İngilizce, korkmuş bir atınki gibi gözleri arkasındaki kasvete geri dönüyor.

 

"Görünürdüm," dedi, sanki sakin bir şekilde konuşmak için çok çalışıyordu; 'Ben giderdim. Burada kalmamalıyım. Yapmanız için iyi bir şey yok.'

 

"'Ama hanımefendi,' 'dedim ki,' Ben ne için geldiğimi henüz yapmadım. Makineyi görene kadar gidemem. '

 

"Beklemek için zaman ayırmaya değmez," diye devam etti. "Kapıdan geçebilirsin, kimse engel olmaz." Ve sonra gülümsediğimi ve başımı salladığımı görünce aniden kısıtlamasını bir kenara attı ve elleri bir araya getirilerek ileriye doğru bir adım attı. 'Cennetin sevgisi için!' fısıldadı, 'çok geç olmadan buradan uzaklaş!'

 

"Ama ben doğası gereği biraz dikbaşlıyım ve yolun önünde bir engel olduğunda bir ilişkiye girmeye daha hazırım. Elli-gine ücretimi, yorucu yolculuğumu ve görünen hoş olmayan geceyi düşündüm Hiçbir şey için gitmem gerekiyor muydu? Neden komisyonumu yapmadan ve ödenmesi gereken ödemeden çekilmeliyim? Bu kadın, bildiğim kadarıyla bir monomanyak olabilir. bu nedenle, beni itiraf etmekten daha fazla sarsmış olsa da, yine de kafamı salladım ve bulunduğum yerde kalma niyetimi beyan ettim, bir kapı tepeye çarptığında girişlerini yenilemek üzereydi ve birkaç adımın sesi Bir an için dinledi, umutsuz bir jestle ellerini kaldırdı ve geldiği kadar aniden ve sessizce kayboldu.

 

"Yeni gelenler Albay Lysander Stark ve çift çenesinin kırışıklarından çıkan kısa bir kalın adamdı ve bana Bay Ferguson olarak tanıtıldı.

 

"Bu benim sekreterim ve müdürüm," dedi albay. "Bu arada, bu kapıyı şimdi kapalı bıraktığım izlenimindeydim. Taslağı hissettiğinizden korkuyorum."

 

"Aksine," dedim ki, "Ben kapıyı kendim açtım çünkü odanın biraz yakın olduğunu hissettim."

 

"Şüpheli bakışlarından birini bana vurdu." Belki de işe devam etsek iyi olur, "dedi." Bay Ferguson ve ben sizi makineyi görmeye götüreceğiz. "

 

"'Sanırım şapkamı taksam iyi olur."

 

"Ah, hayır, evde."

 

"Ne, evde daha dolu toprak kazıyorsun?"

 

"Hayır, hayır. Burası sadece sıkıştırdığımız yer. Ama boşver. Yapman tek istediğimiz makineyi incelemek ve neyin yanlış olduğunu bize bildirmektir."

 

"Üst kata çıktık, ilk önce lambalı lamba, yağ yöneticisi ve ben onun arkasındayız. Koridorlar, pasajlar, dar sargılı merdivenler ve eşikleri oyulmuş küçük alçak kapılarla eski bir evin labirentiydi. Zemin katın üstünde halı ve herhangi bir mobilya belirtisi yoktu, alçı duvarlardan soyulurken ve nemli yeşil, sağlıksız lekelerle kırılmıştı. bir havayı olabildiğince umursamadım, ama onları göz ardı etsem bile, hanımın uyarılarını unutmamıştım ve iki arkadaşımın üzerinde keskin bir gözüm vardı.Fortus bir suratsız ve sessiz bir adam gibi göründü, ama görebiliyordum en azından onun bir ülke vatandaşı olduğunu söyledi.

 

"Albay Lysander Stark sonunda kilidini açtığı alçak bir kapıdan önce durdu. İçeride üçümüzün bir anda zorlukla girebileceği küçük, kare bir oda vardı. Ferguson dışarıda kaldı ve albay beni içeri aldı.

 

“Biz şimdi,” dedi, 'aslında hidrolik pres içinde ve eğer birisi onu açacak olsaydı bizim için özellikle hoş olmayan bir şey olurdu. Bu küçük odanın tavanı gerçekten inen pistonun sonu, ve bu metal zeminde tonlarca kuvvetle geliyor, dışarıda kuvveti alan ve bunu size tanıdık bir şekilde ileten ve çoğaltan küçük yanal su sütunları var. işleyişinde bir miktar sertlik var ve gücünü biraz kaybetti. Belki de ona bakmak ve onu nasıl doğru ayarlayabileceğimizi göstermek için iyi olacaksınız. '

 

"Lambayı ondan aldım ve makineyi çok ayrıntılı bir şekilde inceledim. Gerçekten devasa bir lambaydı ve muazzam bir baskı uygulayabiliyordu. Bununla birlikte dışarı çıktığımda ve onu kontrol eden kolları bastırdığımda, bir kerede biliyordum Hafif bir sızıntı olduğunu, yan silindirlerden birinden suyun boşaltılmasına izin verdiğini belirten bir inceleme, bir inceleme çubuğunun kafasındaki yuvarlak kauçuk bantlardan birinin küçülmediğini gösterdi. Bu, güç kaybının sebebi oldu ve açıkçası dikkatimi takip eden arkadaşlarıma dikkat çektim ve nasıl kurmaları gerektiğine dair birkaç pratik soru sordum. Onları açıklığa kavuşturduğumda, makinenin ana odasına geri döndüm ve kendi merakımı tatmin etmek için ona iyi baktım.Toplamcı-dünyanın hikayesinin en kötüsü olduğu bir bakışta açıktı. imalat, çünkü saçma olurdu d) Çok güçlü bir motorun bu kadar yetersiz bir amaç için tasarlanabileceğini varsayalım. Duvarlar ahşaptı, ancak zemin büyük bir demir oluktan oluşuyordu ve incelemeye geldiğimde her yerinde metalik bir kabuk gördüm. Çıldırdım ve Almanca'da mırıldayan bir ünlem duyduğumda ve albayın kadavra yüzünün bana baktığını gördüğümde tam olarak ne olduğunu görmek için kazıdım.

 

" 'Orada ne yapıyorsun?' O sordu.

 

"Bana anlattığı kadar ayrıntılı bir hikaye tarafından kandırıldığım için kızgın hissettim. '' Dolgunun dünyasına hayran oluyordum '' dedim; 'Sanırım makinen için sana daha iyi tavsiyede bulunabilmeliyim tam olarak hangi amaçla kullanıldığını bilseydim. '

 

"Kelimeleri söylediğim anda konuşmamın pişmanlığından pişman oldum. Yüzü sertleşti ve gri gözlerine balya gibi bir ışık çıktı.

 

“'Çok iyi,” dedi,' makine hakkında her şeyi bileceksin. ' Geri adım attı, küçük kapıyı çarptı ve anahtarı kilide çevirdi.Ona doğru koştum ve kolu çektim, ama oldukça güvenliydi ve en azından vuruşlarıma ve kıpırtılarıma vermedi. !' Bağırdım. 'Hullo! Albay! Bırakın beni!'

 

"Sonra aniden sessizlik içinde kalbimi ağzıma gönderen bir ses duydum. Bu, kolların kanadı ve sızan silindirin şişliği idi. Motoru işe koymuştu. Lamba hala yerde duruyordu. Işığını inceleyerek, siyah tavanın yavaşça, sarsıntılı bir şekilde üzerime düştüğünü gördüm, ama hiçbiri kendimden daha iyi bilmediği için, bir dakika içinde beni şekilsiz bir şekilde öğütmek zorunda olan bir kuvvetle Kendimi fırlattım, çığlık atıp, kapıya daldım ve kilitlerimde tırnaklarımla sürükledim. Albayın beni dışarı çıkmasına izin verdim, ama kaldıraçların acımasız kenarı çığlıklarımı boğdu. Tavan sadece bir iki ayaktı. başım ve elim yukarı kaldırıldığında sert, pürüzlü yüzeyini hissedebildim, sonra aklımdan geçerek ölümümün ağrısının büyük ölçüde onunla tanıştığım pozisyona bağlı olacağını düşündüm. omurgama gelirdi ve ben de o korkunç anı düşünmek için ürperdim. belki de; ve yine de, yalan söyleyip üzerimde dolaşan ölümcül siyah gölgeye bakmaya çalıştım mı? Zaten gözüm kalbime umut getirecek bir şey yakaladığında dik duramıyordum.

 

"Yer ve tavan demir olmasına rağmen duvarların ahşap olduğunu söylemiştim. Etrafa son bir bakış attığımda, iki pano arasında küçük bir genişleyen ve genişleyen ince bir sarı ışık çizgisi gördüm. Bir an için burada gerçekten ölümden uzaklaşan bir kapı olduğuna inanamadım Bir sonraki an kendimi fırlattım ve diğer tarafa yarım bayıldım, panel tekrar arkamda kapandı, ama lambanın çökmesi ve birkaç dakika sonra iki metal plakanın clang'ı kaçışımın ne kadar dar olduğunu anlattı.

 

“Bileğimi çılgınca kopararak kendimi hatırladım ve kendimi dar bir koridorun taş zeminde uzanırken buldum, bir kadın üzerimde eğildi ve sol eliyle çekti, içinde bir mum tutarken Uyarısını çok aptalca reddettiğim aynı iyi arkadaştı.

 

" 'Gel, Gel!' diye bağırdı nefes nefese. 'Birazdan burada olacaklar. Orada olmadığını görecekler. Oh, çok değerli zamanı boşa harcamayın, ama gelin!'

 

“Bu sefer, en azından tavsiyesini küçümsemedim. Ayaklarıma sendeledim ve onunla koridor boyunca ve bir sarma merdivenden aşağı koştum. İkincisi başka bir geniş geçide yol açtı ve tam olarak ulaştığımızda sesi duyduk ayakları ve iki sesin bağırması, biri bulunduğumuz yerden diğerinin altından diğerine cevap veriyor Rehberim durdu ve zekâsının ucunda olana benzedi. Sonra bir kapı açtı. Ayın parlak bir şekilde parladığı pencereden bir yatak odasına çıktı.

 

"Bu senin tek şansın," dedi. "Yüksek, ama atlayabilirsin."

 

"Geçidin ilerleyen ucunda bir ışık konuşmaya başladığında ve Albay Lysander Stark'ın yalın figürünün bir yandan bir fenerle, bir yandan da kasap baltası gibi bir silahla ileriye doğru koştuğunu gördüm. yatak odası, pencereyi açıp baktı ve dışarı baktı.Ayrıca ay ışığında ne kadar sessiz ve tatlı ve sağlıklı görünüyordu ve otuz metreden fazla olamazdı, pervazın üzerine çıktım, kurtarıcı ile beni takip eden ruffian arasında geçenleri duymuştu. Eğer kötü kullanılmışsa, o zaman herhangi bir risk altında yardımına geri dönmeye kararlıydım. Düşünce, kapıda bulunmadan önce aklıma pek yaklaşmamıştı, ama onun yanından geçerek kollarını onun etrafına attı ve onu geri tutmaya çalıştı.

 

"Fritz! Fritz!" İngilizce ağladı, 'son kez vaadini hatırla. Bir daha olmayacağını söylemiştin. Sessiz olacak! Oh, sessiz olacak!'

 

"'Sen delisin, Elise!' ' diye bağırdı, ondan kurtulmak için mücadele ediyor. 'Sen bizim harabemiz olacaksın. Çok gördü. Bırakayım, diyorum!' Onu bir tarafa doğru itti ve pencereye koştu, ağır silahıyla bana kesti, kendimi bıraktım ve darbesi düştüğünde eller tarafından pervazına asılıyordum. Donuk bir acı bilincindeydim , tutuşum gevşedi ve aşağıdaki bahçeye düştüm.

 

“Sarsılmıştım ama sonbaharda incinmedim; bu yüzden kendimi aldım ve çalılar arasında koşabildiğim kadar sert koştum, çünkü henüz tehlikeden uzak olmaktan uzak olduğumu anladım. ölümcül bir baş dönmesi ve hastalık üzerime geldi, elime baktım, bu acı verici bir şekilde zonkladı ve sonra ilk kez başparmağımın kesildiğini ve kanın yaramdan aktığını gördüm. mendilimi etrafına bağlamak için, ama kulaklarımda ani bir uğultu geldi ve bir süre sonra gül çalıları arasında ölü bir baygınlığa düştüm.

 

"Ne kadar bilinçsiz kaldım söyleyemem. Çok uzun bir zaman olmuş olmalı, çünkü ay batmıştı ve kendime geldiğimde parlak bir sabah kırılıyordu. Kıyafetlerim çiğ ve sersemlemişti Akıllıca gece maceranın tüm detaylarını anımsadı ve takipçilerimden henüz güvende olamayacağım hissiyle ayaklarıma fırladım. etrafıma bakmaya geldiğimde ne ev ne de bahçe görülmeyecekti, karayolunun yanındaki çitin bir açısında uzanıyordum ve sadece biraz aşağı inen, yaklaştığımda kanıtlanmış uzun bir binaydı. Bir önceki gece vardığım istasyon olarak, elimdeki çirkin yara için olmasaydı, bu korkunç saatlerde geçen her şey kötü bir rüya olabilirdi.

 

"Yarı şaşkın, istasyona gittim ve sabah treni hakkında sordum. Bir saatten az bir sürede Reading için bir tane olurdu. Aynı bekçi görev başındaydı, bulduğumda, geldiğimde oradaydı. Onu sordum Albay Lysander Stark'ı daha önce duyup duymadığını ... Onun için garipti, beni beklemeden önceki gece bir araba gözlemlemiş miydi? Hayır, bilmiyordu. Yakınlarda bir karakol var mıydı? kapatır.

 

"Benim için çok uzaktı, zayıf ve hastalandım. Hikayeyi polise söylemeden önce şehre dönene kadar beklemeye karar verdim. Geldiğimde altı geçti, bu yüzden önce yarayı giydirin ve sonra doktor beni buraya getirecek kadar nazikti. Davayı ellerinize koydum ve tavsiyelerinizi tam olarak yapacağım. "

 

Bu olağanüstü anlatıyı dinledikten sonra ikimiz de kısa bir süre sessizce oturduk. Sonra Sherlock Holmes, kupürlerini yerleştirdiği göz alıcı sıradan kitaplardan birini raftan aşağı çekti.

 

"İşte ilginizi çekecek bir reklam," dedi. "Yaklaşık bir yıl önce tüm gazetelerde yer aldı. Dinleyin: 'Kayıp, 9. inst., Yirmi altı yaşında, Jeremiah Hayling, bir hidrolik mühendis. Konaklamalarını gece saat onda bıraktı, ve o zamandan beri hiç duyulmamıştı. Giyinmişti, vb. vs. Ha! Bu, albayın makineyi elden geçirmesi için son kez ihtiyaç duyduğunu temsil ediyor. "

 

"Aman tanrım!" ağladı hastam. "O zaman bu kızın söylediklerini açıklıyor."

 

"Kuşkusuz. Albayın, yakalanan bir gemiden kurtulan hiçbir şey, küçük oyununun önünde durmaması gerektiğine kesinlikle karar veren, serin ve çaresiz bir adam olduğu açıktır. Şimdi her an değerlidir, eğer ona eşit hissediyorsanız Eyford'a başlamak için bir kerede Scotland Yard'a ineceğiz. "

 

Üç saat kadar sonra hep birlikte trendeydik, Reading'ten küçük Berkshire köyüne bağlandık. İskoçya Yardından hidrolik mühendisi Müfettiş Bradstreet, sade kıyafetli bir adam olan Sherlock Holmes ve ben vardı. Bradstreet, ilçenin bir ordu haritasını koltuğa yaymıştı ve pusulaları, merkezi için Eyford'la bir daire çizerek meşguldü.

 

"İşte buradasın," dedi. "Bu daire köyden on mil yarıçapında çiziliyor. İstediğimiz yer o çizginin yakınında bir yerde olmalı. On mil dedin, sanırım efendim."

 

"Bir saatlik iyi sürüştü."

 

"Ve siz bilinçsizken sizi bu şekilde geri getirdiklerini mi düşünüyorsunuz?"

 

"Bunu yapmış olmalılar. Bir yerlerde kaldırıldığımı ve nakledildiğimi de kafam karıştı."

 

"Anlayamadığım şey," dedi ben, "bu yüzden seni bahçede bayıldığını gördüklerinde seni kurtarmış olmalıydılar. Belki de kötü adam kadının entrikaları tarafından yumuşatıldı."

 

"Bunu pek düşünmüyorum. Hayatımda hiç bu kadar rahatsız edici bir yüz görmedim."

 

"Ah, yakında hepsini temizleyeceğiz," dedi Bradstreet. "Eh, çevremi çizdim ve keşke sadece aradığımız halkın hangi noktada bulunacağını bilsem."

 

"Sanırım parmağımı üzerine koyabilirim," dedi Holmes sessizce.

 

"Gerçekten şimdi!" diye bağırdı müfettiş, "fikrini oluşturdun! Gel, şimdi seninle kimin aynı fikirde olduğunu göreceğiz. Güney olduğunu söylüyorum, çünkü ülke orada daha terkedilmiş."

 

"Ve ben doğu diyorum," dedi hastam.

 

"Ben batıya geldim," dedi sade kıyafetli adam. "Orada birkaç sessiz küçük köy var."

 

"Ve ben kuzeyin içinim," dedi, "çünkü orada tepeler yok ve arkadaşımız taşıyıcının yukarı çıktığını fark etmediğini söylüyor."

 

"Gel," diye bağırdı müfettiş gülerek; "Bu çok güzel bir fikir çeşitliliği. Pusulayı aramızda topladık. Kast seçimlerinizi kime veriyorsunuz?"

 

"Hepiniz yanılıyorsunuz."

 

"Ama hepimiz olamayız."

 

"Ah, evet, yapabilirsin. Bu benim açımdan." Parmağını dairenin merkezine yerleştirdi. "Onları bulacağımız yer burası."

 

"Ama on iki millik sürüş?" nefes nefese Hatherley.

 

"Altı dışarı ve altı geri. Daha basit bir şey yok. Kendinize içeri girdiğinizde atın taze ve parlak olduğunu söylüyorsunuz. Ağır yollarda on iki mil geçmiş olsaydı nasıl olabilir?"

 

Bradstreet düşünceli bir şekilde, “Gerçekten de, yeterince muhtemel bir hile” dedi. "Elbette bu çetenin doğası hakkında hiç şüphe yok."

 

"Hiç yok," dedi Holmes. "Onlar büyük çaplı madeni paralardır ve makineyi gümüşün yerini alan amalgamı oluşturmak için kullandılar."

 

Müfettiş, "Bir süredir akıllı bir çetenin iş başında olduğunu biliyoruz," dedi. "Binlerce yarım taç çıkardılar. Onları Reading'e kadar izledik, ama daha uzağa gidemedik, çünkü izlerini çok eski eller olduklarını gösteren bir şekilde kapatmışlardı. Ama şimdi, teşekkürler Bu şanslı şansa göre, onları yeterince doğru bulduğumuzu düşünüyorum. "

 

Ancak müfettiş yanılmıştı, çünkü bu suçlular adaletin eline geçmeye mahkum değildi. Eyford İstasyonuna girerken, mahalledeki küçük bir ağaç kümesinin arkasından akan ve manzara üzerinde devasa bir devekuşu tüyü gibi asılı devasa bir duman sütunu gördük.

 

"Bir ev yanıyor mu?" diye sordu Bradstreet, trenin tekrar yola çıkmasıyla.

 

"Evet efendim!" dedi istasyon ustası.

 

"Ne zaman patlak verdi?"

 

"Gece vakti geldiğini duyuyorum, efendim, ama daha da kötüleşti ve her yer alevlendi."

 

"Bu kimin evi?"

 

"Dr. Becher's."

 

"Söylesene," mühendise girdi, "Dr. Becher çok ince, uzun, keskin bir burnu olan bir Alman mı?"

 

İstasyon ustası yürekten güldü. "Hayır, efendim, Dr. Becher bir İngiliz ve mahallede daha iyi astarlı bir yelek olan bir adam yok. Ama onunla birlikte kaldığı bir beyefendi var, anladığım kadarıyla, bir yabancı kim ve biraz iyi bir Berkshire sığır eti ona zarar vermeyecekmiş gibi görünüyor. "

 

İstasyon ustası, hepimiz ateş yönünde acele etmeden konuşmasını bitirmemişti. Yol alçak bir tepenin üstüne çıktı ve önümüzde bahçede üç itfaiye aracı alevleri altında tutmak için çabalarken, önümüzde her chink ve pencerede yangın saçan büyük bir beyaz badanalı bina vardı.

 

"Bu kadar!" diye bağırdı Hatherley, yoğun bir heyecan içinde. "Çakıl taşıtı var ve uzandığım gül çalıları var. İkinci pencere atladığım pencere."

 

"En azından," dedi Holmes, "Onlardan intikam aldın. Basında ezildiği zaman ahşap duvarlara ateş yakan, senin kandil olduğunu hiç kuşku yok. Şüphe duyduktan sonra kovalamaca çok heyecanlandılar. Şimdi, dün geceki arkadaşlarınız için gözlerinizi bu kalabalığın içinde açık tutun, ancak şimdiye kadar iyi bir yüz mil uzakta olmalarından çok korkuyorum. "

 

Ve Holmes'un korkuları fark edildi, çünkü o günden bu yana, güzel kadın, uğursuz Alman ya da suratsız İngiliz'den hiçbir kelime duyulmadı. O sabah erkenden bir köylü Okuma yönünde hızla ilerleyen birkaç kişi ve çok hantal kutular içeren bir araba ile tanıştı, ancak kaçakların izleri kayboldu ve Holmes'un yaratıcılığı bile nerede oldukları hakkında en az ipucunu bulamadı .

 

İtfaiyeciler, içinde buldukları garip düzenlemelerde çok rahatsız olmuşlardı ve dahası, ikinci katın bir pencere pervazına yeni kopmuş bir insan parmağını keşfederek. Bununla birlikte, gün batımı hakkında çabaları sonunda başarılı oldu ve alevleri bastırdılar, ancak çatı düşmeden önce değil ve tüm yer o kadar mutlak harabe haline getirildi, bu da bazı bükülmüş silindirleri ve demir boruları kurtardı, iz bırakmadı talihsiz tanıdıklarımıza çok pahalıya mal olan makinelerden kaldı. Büyük bir nikel ve kalay kütlesi, bir evde depolanmış olarak keşfedilmiştir, ancak daha önce değinilmiş olan hantal kutuların varlığını açıklamış olabilecek herhangi bir madeni para bulunmamıştır.

 

Hidrolik mühendisimizin bahçeden duyularını kurtardığı noktaya nasıl taşındığı, bize çok sade bir masal anlatan yumuşak kalıp için olmasaydı sonsuza kadar gizem kalmış olabilirdi. Belli ki biri küçük, diğeri alışılmadık derecede büyük olan iki kişi tarafından taşınmıştı. Bir bütün olarak, sessiz İngiliz'in, yoldaşından daha az cesur veya daha az öldürücü olması, kadına bilinçsiz adamı tehlike yolundan çıkarmasına yardım etmişti.

 

"Eh," dedi mühendisimiz bir kez daha Londra'ya dönmek için koltuklarımızı alırken, "benim için güzel bir iş oldu! Başparmağımı kaybettim ve elli gine ücreti kaybettim ve ne kazandım ?"

 

"Deneyim," dedi Holmes, gülerek. "Dolaylı olarak değerli olabilir, bilirsiniz; sadece varlığınızın geri kalanı için mükemmel bir şirket olma ününü kazanmak için kelimelerle ifade etmelisiniz."

 

X. NOBLE BACHELOR'UN MACERASI

 

 

Lord St.Simon evliliği ve meraklı sona ermesi, talihsiz damatların hareket ettiği yüce çevrelerde ilgi konusu olmayı bıraktı. Taze skandallar onu gölgede bıraktı ve daha keskin detayları dedikoduları bu dört yaşındaki dramadan uzaklaştırdı. Bununla birlikte, tüm gerçeklerin hiçbir zaman kamuya açıklanmadığına inanmam için bir nedenim olduğu için, arkadaşım Sherlock Holmes, konuyu temizleme konusunda önemli bir paya sahip olduğundan, onun hiçbir anılarının bazıları olmadan tamamlanmayacağını hissediyorum. Bu olağanüstü bölümün küçük bir taslağı.

 

Kendi evliliğimden birkaç hafta önce, Baker Caddesi'ndeki Holmes ile hala oda paylaştığım günlerde, onu bekleyen bir mektup bulmak için öğleden sonra bir yürüyüşten eve geldi. Bütün gün iç mekanda kaldım, çünkü hava yüksek sonbahar rüzgarları ile aniden yağmura döndü ve Afgan kampanyamın bir kalıntısı olarak sıkıcı bir şekilde atılmış olan uzuvlarımdan birinde geri getirdiğim Jezail mermisi. Vücudum bir kolay sandalyede ve bacaklarım diğerinde iken, nihayetinde kendimi bir gazete bulutu ile çevrelemiştim, günün haberleriyle doymuştum, hepsini bir kenara attım ve kayıtsız kaldım, devasa tepeyi ve monogramı izledim masanın üzerine zarfın ve arkadaşımın asil muhabirinin kim olabileceğini tembelce merak ediyorum.

 

"İşte çok şık bir mektup," diye belirtti. "Sabah mektuplarınız, doğru hatırlıyorsam, balık satıcısı ve gelgit garsonundan geliyordu."

 

"Evet, yazışmalarım kesinlikle çeşitliliğin cazibesine sahip," diye cevapladı, gülümsedi "ve humbler genellikle daha ilginç. Bu, bir erkeğe sıkılmaya veya yalan söylemeye davet eden hoş olmayan sosyal çağrılardan birine benziyor. "

 

Mührü kırdı ve içindekilere baktı.

 

"Oh, gel, sonuçta ilgi çekici bir şey olabilir."

 

"O zaman sosyal değil mi?"

 

"Hayır, kesinlikle profesyonel."

 

"Peki ya asil bir müşteriden?"

 

"İngiltere'deki en yükseklerden biri."

 

"Sevgili dostum, sizi tebrik ediyorum."

 

"Ben, Watson, bir şefkat olmadan, müvekkilimin statüsünün benim için davasının çıkarlarından daha az an meselesi olduğunu temin ederim. Bununla birlikte, bu yeni soruşturmada da istemiyor olabilir. Kağıtları özenle geç okuyorsun, değil mi? "

 

Köşedeki kocaman bir demeti işaret ederek, "Öyle görünüyor," dedi. "Yapacak başka bir şeyim yok."

 

"Bu şanslı, çünkü beni belki de gönderebilirsin. Suç haberleri ve acı sütunları dışında hiçbir şey okumam. İkincisi her zaman öğreticidir. Ama son olayları bu kadar yakından takip ettiysen Lord St hakkında okumalısın Simon ve düğünü mü? "

 

"Ah, evet, en derin ilgiyle."

 

"Bu iyi. Elimde tuttuğum mektup Lord St. Simon'dan. Size okuyacağım ve karşılığında bu belgeleri çevirmeli ve konuyla ilgili her şeyi almama izin vermelisiniz. diyor:

 

"'SEVGİLİM BAY. SHERLOCK HOLMES: - Lord Backwater bana yargınıza ve takdirinize örtük güvenebileceğimi söylüyor. Bu nedenle, sizi çağırmaya ve size çok acı veren olaya referans olarak danışmaya karar verdim. Düğünümle bağlantılı olarak gerçekleşti İskoçya Bahçesinden Bay Lestrade bu konuda zaten hareket ediyor, ama bana işbirliğinize karşı herhangi bir itiraz görmediğini ve hatta yardım edebileceğini düşünüyor. Öğleden sonra saat dörtte arayacağım ve o zaman başka bir katılımınız olursa, umarım ertelersiniz, çünkü bu konu çok önemlidir.

 

 

"'ST. SIMON."

 

Holmes, pist kalemini katlarken, küçük kalemle yazılmış Grosvenor Konakları'ndan kalma ve asil efendinin sağ küçük parmağının dış tarafına mürekkep lekesi alma talihsizliği vardı.

 

"Saat dört diyor. Şimdi üç. Bir saat sonra burada olacak."

 

"O zaman, sizin yardımınızla, konuyla ilgili netleşmek için zamanım var. Müşterinin kim olduğuna bir bakış atarken, bu kağıtları ters çevirin ve alıntıları zaman sırasına göre düzenleyin." O Şöminenin yanında referans kitaplar satırından kırmızı kaplı hacmi aldı. "İşte burada," dedi, oturarak ve dizine yassılaştırdı. "'Balmoral Dükü'nün ikinci oğlu Lord Robert Walsingham de Vere St. Simon.' Hum! 'Silahlar: Azure, fess samurunun başındaki üç kaltrop. 1846'da doğdu.' Kırk bir yaşında, evlilik için olgun, geç bir yönetimde koloniler için sekreter olarak görev yaptı, babası Duke, bir zamanlar Dışişleri Sekreteriydi ve Plantagenet kanını doğrudan inişle miras aldılar ve Tudor, tiksinti tarafında. Ha! Peki, tüm bunlarda çok öğretici bir şey yok. Sanırım daha sağlam bir şey için size Watson'a dönmeliyim. "

 

"İstediğimi bulmakta çok az zorlanıyorum," dedi ben, "çünkü gerçekler oldukça yeni ve konu beni dikkate değer bir şekilde vurdu. Bununla birlikte, bir soruşturma yaptığınızı bildiğim için onları size göndermekten korktum ve diğer meselelerin saldırılarını sevmediğinizi düşünüyorum. "

 

"Ah, Grosvenor Square mobilya kamyonetinin küçük problemini kastediyorsun. Bu şimdi tamamen temizlendi - ama aslında, ilkinden çok açıktı. Dua et bana gazete seçimlerinizin sonuçlarını ver."

 

“İşte bulabildiğim ilk uyarı. Sabah Postasının kişisel sütununda ve gördüğünüz gibi, birkaç hafta önce: 'Bir evlilik düzenlendi,' diyor 've söylentiler olacak Balmoral Dükü'nün ikinci oğlu Lord Robert St. Simon ve Aloysius Doran'ın tek kızı olan Bayan Hatty Doran arasında, doğrudur, çok kısa bir süre içinde gerçekleşir. ."

 

"Kısa ve öz," diye belirtti Holmes, uzun, ince bacaklarını ateşe doğru uzattı.

 

Diyerek şöyle devam etti: "Aynı haftanın toplum gazetelerinden birinde bunu güçlendiren bir paragraf vardı. Ah, işte burada: 'Yakında evlilik pazarında koruma çağrısı olacak, çünkü mevcut serbest ticaret prensibine karşı Büyük Britanya'nın soylu evlerinin yönetimi Atlantik'in dört bir yanından adil kuzenlerimizin eline geçiyor Geçen hafta boyunca verilen ödüller listesine önemli bir ilave yapıldı. Kendini yirmi yılı aşkın bir süredir küçük tanrının oklarına karşı kanıt gösteren Lord St. Simon, şimdi bir Kaliforniya milyonerinin büyüleyici kızı Miss Hatty Doran ile yaklaşan evliliğini kesinlikle açıkladı. zarif figür ve çarpıcı yüz, Westbury House şenliklerinde çok dikkat çekti, tek bir çocuk ve şu anda çeyizlerinin altı rakamın üzerinde kalacağı tahmin ediliyor. gelecek. Balmoral Dükü'nün son birkaç yıl içinde resimlerini satmak zorunda kaldığı açık bir sır olduğundan ve Lord St. Simon'un Birchmoor'un küçük mülkünü kurtaracak bir mülkü olmadığı için, Kaliforniya varisi Cumhuriyetçi bir bayandan İngiliz akranına kolay ve ortak bir geçiş yapmasını sağlayacak bir ittifakın tek kazananı değil. ' "

 

"Başka herhangi bir şey?" diye sordu Holmes, esniyor.

 

"Ah, evet; bolluk. Sonra Morning Post'ta evliliğin kesinlikle sessiz olacağını, St. George's, Hanover Meydanı'nda, sadece yarım düzine samimi arkadaşın davet edileceğini söyleyen bir not daha var. ve partinin Bay Aloysius Doran tarafından alınan Lancaster Gate'deki mobilyalı eve döneceğini söyledi.İki gün sonra - yani geçen Çarşamba günü - düğünün gerçekleştiğine dair kısa bir duyuru var ve balayının Lord Backwater'ın Petersfield yakınlarındaki yerinde geçirileceği. Bunların hepsi gelinin ortadan kaybolmasından önce ortaya çıkan bildirimler. "

 

"Ne önce?" diye sordu Holmes bir başlangıçla.

 

"Hanımefendinin yok olması."

 

"O zaman ne zaman ortadan kayboldu?"

 

"Düğün kahvaltısında."

 

“Gerçekten. Bu, vaat ettiğinden daha ilginç, aslında oldukça dramatik.”

 

"Evet; ortak noktadan biraz uzak durmam beni vurdu."

 

"Törenden önce ve bazen balayında sık sık yok oluyorlar; ama bu kadar çabuk olan hiçbir şeyi aklıma çağıramıyorum. Dua edeyim ayrıntıları bana vereyim."

 

"Sizi çok eksik oldukları konusunda uyarıyorum."

 

"Belki onları daha az yapabiliriz."

 

"Öyle oldukları gibi, size okuyacağım dün bir sabah gazetesinin tek bir makalesinde ortaya konuyorlar." Şık Bir Düğünde Tekil Oluşum "başlıklı:

 

"'Lord Robert St.Simon'un ailesi, düğünü ile bağlantılı olarak gerçekleşen garip ve acı verici bölümler tarafından en büyük şaşkınlığa atılmış. Dünkü gazetelerde kısa bir süre önce açıklanan tören, bir önceki sabah gerçekleşti. ama şimdi bu kadar ısrarlı garip dedikoduları doğrulamak mümkün oldu. Arkadaşların konuyu susturma çabalarına rağmen , şu ana kadar ona çok fazla dikkat çekildi. konuşma için ortak bir konuyu göz ardı ederek iyi bir amaca hizmet edilebilir.

 

George's, Hannover Meydanı'nda gerçekleştirilen tören çok sessizdi, hiç kimse gelinin babasını, Bay Aloysius Doran, Balmoral Düşesi, Lord Backwater, Lord Eustace ve Lady'yi kurtardı. Clara St. Simon (damatın erkek kardeşi ve kız kardeşi) ve Leydi Alicia Whittington.Tüm parti daha sonra kahvaltının hazırlandığı Lancaster Gate'deki Bay Aloysius Doran'ın evine doğru ilerledi. Lord St. Simon hakkında iddiada bulunduğu iddiasıyla, gelin partisinden sonra eve girmeye zorlayan bir kadın, adı tespit edilmemiş bir kadından kaynaklandı. Bu hoş olmayan kesintiden önce neyse ki eve giren gelin, ani bir rahatsızlıktan şikayet edip odasına emekli olduğunda geri kalanıyla birlikte kahvaltıya oturdu. Biraz yorum yaptı, babası onu takip etti, ancak hizmetçisinden bir anlığına odasına geldiğini, bir ulster ve kaput yakaladığını ve geçide kadar acele ettiğini öğrendi. Ayak adamlarından biri, bir hanımın evden ayrıldığını gördüğünü açıkladı, ancak şirketle birlikte olduğuna inanarak metresinin kredi olduğunu reddetti. Kızının ortadan kaybolduğunu tespit eden Bay Aloysius Doran, damat ile birlikte kendilerini polisle hemen iletişime soktu ve çok enerjik soruşturmalar yapılıyor, bu da muhtemelen bu tekil işin hızlı bir şekilde temizlenmesine neden olacak . Ancak dün gece geç saate kadar, kayıp kadının bulunduğu yere dair hiçbir şey geçmemişti. Bu konuda faul oyun söylentileri var ve polisin orijinal rahatsızlığa neden olan kadının tutuklanmasına neden olduğu, kıskançlıktan veya başka bir sebepten endişe duyduğu düşünülüyor. gelinin garip bir şekilde yok olması. ' "

 

"Ve hepsi bu mu?"

 

"Sabah gazetelerinden bir diğerinde sadece küçük bir eşya, ama müstehcen bir şey."

 

"Ve budur--"

 

"Rahatsızlığa neden olan bayan Bayan Flora Millar aslında tutuklandı. Eskiden Allegro'da danseuse olduğu ve damatı birkaç yıldır tanıdığı görülüyor. Başka ayrıntı yok ve tüm dava şimdi sizin elinizde - kamu basınında ortaya konulduğu sürece. "

 

"Ve son derece ilginç bir durum gibi görünüyor. Bunu dünyalar için kaçırmazdım. Ama zilde bir halka var, Watson, ve saat dördünden birkaç dakika sonra bunu yapacağımdan hiç şüphem yok bizim asil müvekkilimimiz olduğunu kanıtlayın. Gitmeyi hayal etmeyin Watson, çünkü sadece kendi hafızamın kontrolü olarak şahit olmayı çok istiyorum. "

 

"Lord Robert St. Simon," diye açıkladı sayfa oğlumuz, kapıyı açarak. Bir beyefendi, hoş, kültürlü bir yüzle, yüksek burunlu ve solgun, ağız hakkında belki de bir tür sarsıntı ile ve hoş bir emri olan ve olması gereken bir adamın sürekli, iyi açılmış gözüyle girdi. itaat etti. Onun tarzı tempolu ve yine de genel görünüşü, yaş sırasında aşırı bir izlenim verdi, çünkü yürürken hafif bir öne eğik ve dizlerin biraz bükülmüştü. Saçları da, çok kıvırcık kenarlı şapkasını süpürürken, kenarlarında grizzled ve üstte inceltildi. Elbisesine gelince, yüksek yakalı, siyah frak, beyaz yelek, sarı eldivenler, rugan ayakkabılar ve açık renkli çoraplarla, zavallılığın eşiğine dikkat etti. Yavaşça odaya doğru ilerledi, başını soldan sağa döndürdü ve sağ elinde altın gözlüklerini tutan kordonu salladı.

 

"İyi günler, Lord St. Simon," dedi Holmes, yükselip eğilerek. "Dua et sepeti sandalyesini al. Bu arkadaşım ve meslektaşım Dr. Watson. Ateşe biraz çizin, bu konuyu konuşacağız."

 

"Benim için en acı verici bir mesele, en kolay şekilde hayal edebileceğiniz gibi, Bay Holmes. Çabuk kesildim. Anladığım kadarıyla, bu tür birkaç hassas vakayı zaten yönetmişsiniz, efendim, aynı toplum sınıfından. "

 

"Hayır, iniyorum."

 

"Affedersiniz."

 

"Bu tür son müşterim bir kraldı."

 

"Ah, gerçekten! Hiçbir fikrim yoktu. Peki hangi kral?"

 

"İskandinavya Kralı."

 

“Ne! Karısını kaybetmiş miydi?”

 

Holmes, "Anlayabiliyorsun," dedi, "diğer müşterilerimin işlerine, sizinkinde size söz verdiğim gizliliği sağlıyorum."

 

"Tabii ki! Çok doğru! Çok doğru! Eminim affediyorum. Kendi durumuma gelince, size bir fikir oluşturmanıza yardımcı olabilecek herhangi bir bilgi vermeye hazırım."

 

"Teşekkür ederim. Kamusal baskılardaki her şeyi zaten öğrendim, daha fazla bir şey yok. Doğru olarak alabileceğimi varsayıyorum - bu makale, örneğin gelinin ortadan kaybolmasıyla ilgili."

 

Lord St. Simon ona baktı. "Evet, doğru olduğu kadar doğru."

 

"Ama herkesin bir fikir sunabilmesi için çok fazla takviye gerekiyor. Sanırım gerçeklerime en doğrudan sizi sorgulayarak ulaşabilirim."

 

"Dua et."

 

"Bayan Hatty Doran ile ilk ne zaman tanıştınız?"

 

"San Francisco'da, bir yıl önce."

 

"Amerika'da mı seyahat ediyordun?"

 

"Evet."

 

"O zaman nişanlı oldun mu?"

 

"Hayır."

 

"Ama arkadaş canlısı bir dayanaktaydın?"

 

"Onun topluluğu tarafından eğlendim ve eğlendiğimi görebiliyordu."

 

"Babası çok mu zengin?"

 

"Pasifik yamacındaki en zengin adam olduğu söyleniyor."

 

"Peki parasını nasıl kazandı?"

 

"Madencilikte. Birkaç yıl önce hiçbir şeyi yoktu. Sonra altın vurdu, yatırım yaptı ve büyük bir hızla yükseldi."

 

"Şimdi, genç hanımın - eşinizin karakteri hakkında kendi izleniminiz nedir?"

 

Soylular gözlüklerini biraz daha hızlı salladılar ve ateşe baktılar. "Gördün mü, Bay Holmes," dedi, "eşim babasının zengin bir adam olmadan yirmi yaşındaydı. İngiltere'de bir okul çocuğu olarak adlandırdığımız şey, güçlü bir doğası olan, vahşi ve özgür, her türlü geleneğe göre değişmeyen bir erkek çocuğu, aceleci - volkanik, söylemek üzereydim. kararlarını verirken korkusuz ve korkusuz. Öte yandan, ona, onur duyduğum onurun adını vermezdim - biraz görkemli bir öksürük verdi - " en altta soylu bir kadın. Kahramanca kendini feda edebileceğine ve onursuz olan her şeyin ona karşı iğrenç olacağına inanıyorum. "

 

"Onun fotoğrafı var mı?"

 

"Bunu yanımda getirdim." Bir madalyon açtı ve bize çok güzel bir kadının tam yüzünü gösterdi. Bu bir fotoğraf değil, fildişi bir minyatürdü ve sanatçı parlak siyah saçların, büyük koyu gözlerin ve enfes ağzın tüm etkisini ortaya çıkardı. Holmes uzun ve ciddiyetle ona baktı. Sonra madalyonu kapattı ve Lord St. Simon'a geri verdi.

 

"O zaman genç bayan Londra'ya geldi ve tanıdıklarınızı yenilediniz mi?"

 

"Evet, babası bu son Londra sezonu için onu getirdi. Birkaç kez tanıştım, onunla nişanlandım ve şimdi onunla evlendim."

 

"Anladım, hatırı sayılır bir çeyiz mi getirdi?"

 

"Adil bir çeyiz. Ailemde normalden daha fazla değil."

 

"Ve bu, tabii ki, sizin için kalır, çünkü evlilik sahte bir eşlik mi?"

 

"Bu konuda gerçekten hiçbir araştırma yapmadım."

 

"Çok doğal olarak değil. Düğünden önceki gün Bayan Doran'ı gördün mü?"

 

"Evet."

 

"İyi ruhlar içinde miydi?"

 

"Asla daha iyi. Gelecekteki yaşamlarımızda ne yapmamız gerektiği hakkında konuşmaya devam etti."

 

“Gerçekten! Bu çok ilginç. Peki düğün sabahı?”

 

"Olabildiğince parlaktı - en azından törenden sonraya kadar."

 

"Peki onun içinde bir değişiklik gözlemledin mi?"

 

Diyerek şöyle devam etti: "Doğruyu söylemek gerekirse, öfkesinin biraz keskin olduğunu gördüğüm ilk işaretleri gördüm. Ancak olay, ilişki kurmak için çok önemsizdi ve davaya olası bir etkisi olamaz."

 

"Dua edelim, hepsi için."

 

"Ah, çocukça. Ona doğru giderken buketini düşürdü. O sırada ön sıradan geçiyordu ve bu sıraya düştü. Bir an gecikme yaşandı, ama sıradaki beyefendi bunu verdi yine ona düştü ve düşüş için daha kötü görünmedi.Ancak onunla konu hakkında konuştuğumda bana aniden cevap verdi; ve arabada, eve giderken, bu önemsemeden saçma bir şekilde tedirgin görünüyordu. sebep olmak."

 

“Gerçekten! Sen, kadında bir beyefendi olduğunu söylüyorsun. Peki, bazı kamuoyu mevcuttu?

 

"Ah, evet. Kilise açıkken onları dışlamak imkansız."

 

"Bu beyefendi eşinizin arkadaşlarından biri değil miydi?"

 

"Hayır, hayır; ona nezaketle beyefendi diyorum, ama oldukça sıradan görünen bir insandı. Görünüşünü neredeyse hiç fark etmedim. Ama gerçekten bence bu noktadan çok uzaktayız."

 

"Bayan St. Simon, düğünden, gittiklerinden daha az neşeli bir zihin çerçevesinde döndü. Babasının evine tekrar girmek için ne yaptı?"

 

"Onu hizmetçisiyle sohbet ederken gördüm."

 

"Peki hizmetçisi kim?"

 

"Alice onun adı. O bir Amerikalı ve onunla Kaliforniya'dan geldi."

 

"Gizli bir hizmetçi mi?"

 

"Biraz fazla. Bana öyle geliyor ki metresi onun büyük özgürlükler almasına izin verdi. Yine de, elbette, Amerika'da bu şeylere farklı bir şekilde bakıyorlar."

 

"Bu Alice ile ne kadar süre konuştu?"

 

"Ah, birkaç dakika. Düşünecek başka bir şeyim vardı."

 

"Ne söylediklerini duymadın mı?"

 

"Leydi Aziz Simon, 'bir hak talebini atlamak' hakkında bir şeyler söyledi. O tür argo kullanmaya alışıktı. Ne demek istediğini bilmiyorum. "

 

"Amerikan argo bazen çok etkileyici. Peki hizmetçinizle konuşmayı bitirdiğinde karınız ne yaptı?"

 

"Kahvaltı odasına girdi."

 

"Kolunda mısın?"

 

"Hayır, yalnız. Böyle küçük konularda çok bağımsızdı. Sonra, on dakika kadar oturduktan sonra, aceleyle yükseldi, bazı özür sözlerini mırıldandı ve odadan ayrıldı. Asla geri dönmedi."

 

"Ama bu hizmetçi, Alice, anladığım kadarıyla, odasına gittiğini, gelinin elbisesini uzun bir ülserle kapladığını, kaput taktığını ve dışarı çıktığını söyledi."

 

"Oldukça. Ve daha sonra şimdi gözaltında olan ve Bay Doran'ın evinde o sabah rahatsızlık veren bir kadın olan Flora Millar ile birlikte Hyde Park'a yürürken görüldü."

 

"Ah, evet. Bu genç hanımla ve onunla olan ilişkilerinizle ilgili birkaç ayrıntı istemeliyim."

 

Lord St. Simon omuzlarını silkti ve kaşlarını kaldırdı. "Birkaç yıldır dostça bir dayanaktayız - çok dostça bir dayanakta diyebilirim. Eskiden Allegro'daydım. Ona ciddiyetle muamele etmedim ve bana karşı hiçbir şikayeti olmadı, ama sen kadınların ne olduğunu biliyorum Bay Holmes Flora küçük bir şeydi, ama aşırı derecede sıcak kafalı ve bana adanmış bir şekilde bağlıydı Evlenmek üzere olduğumu duyduğunda bana korkunç mektuplar yazdı ve doğruyu söylemek gerekirse, Evliliği bu kadar sessiz kutlamamın nedeni kilisede bir skandal olabileceğinden korkmamdı, döndükten hemen sonra Doran'ın kapısına geldi ve çok kötü niyetli ifadeler vererek içeri girmeye çalıştı. eşim ve hatta onu tehdit ediyordu, ama böyle bir şey olasılığını öngörmüştüm ve orada özel kıyafetlerde iki polis görevlisi vardı, yakında onu tekrar itti. satır. "

 

"Karın bütün bunları duydu mu?"

 

"Hayır, şükürler olsun, istemedi."

 

"Ve daha sonra bu kadınla birlikte yürürken görüldü?"

 

"Evet. Scotland Yard'dan Bay Lestrade de bu kadar ciddi görünüyor. Flora'nın karımı çözdüğü ve onun için korkunç bir tuzak kurduğu düşünülüyor."

 

"Şey, olası bir varsayımdır."

 

"Sen de öyle mi düşünüyorsun?"

 

"Muhtemel olanı söylemedim. Ama sen buna muhtemelen kendin gibi bakmıyorsun?"

 

"Flora'nın sineklere zarar vereceğini sanmıyorum."

 

"Yine de, kıskançlık garip bir karakter dönüştürücüsüdür.

 

“Şey, gerçekten, bir teori aramaya geldim, bir tane öne sürmek için değil. Size tüm gerçekleri verdim. Bana sorduğunuzdan, bu sorunun heyecanının olabildiğince bana geldiğini söyleyebilirim, çok büyük bir toplumsal adım attığı bilinci, eşimde biraz sinir bozucu bir etkiye neden oldu. "

 

"Kısacası, aniden bozuldu mu?"

 

"Peki, gerçekten, onu geri çevirdiğini düşündüğümde - bana söylemeyeceğim, ama birçoğunun başarı olmadan istediği kadar - başka bir şekilde zorlukla açıklayamam."

 

"Kesinlikle bu da akla yatkın bir hipotez," dedi Holmes gülümseyerek. "Ve şimdi, Lord St. Simon, sanırım neredeyse tüm verilerime sahibim. Pencereden dışarı çıkabilmek için kahvaltı masasına oturmuş olup olmadığınızı sorabilir miyim?"

 

"Yolun ve Park'ın diğer tarafını görebiliyorduk."

 

"Oldukça öyle. O zaman seni daha uzun süre tutuklamam gerektiğini sanmıyorum. Seninle iletişim kuracağım."

 

"Bu sorunu çözecek kadar şanslı olmalısın," dedi müşterimiz yükseliyor.

 

"Çözdüm."

 

“Eh? Bu neydi?”

 

"Çözdüğümü söylüyorum."

 

"Peki karım nerede?"

 

"Bu, hızlı bir şekilde sağlayacağım bir detay."

 

Lord St.Simon başını iki yana salladı. "Sizden veya benimkinden daha akıllı kafalar alacağından korkuyorum," dedi ve ayrıldığı görkemli, eski moda bir şekilde eğildi.

 

Sherlock Holmes gülerek, “Lord St.Simon'un kafamı kendisiyle aynı seviyeye getirerek onurlandırmak çok iyi,” dedi. "Tüm bu çapraz sorgulamanın ardından bir viski, soda ve puro alacağımı düşünüyorum. Müvekkilimiz odaya gelmeden önceki davaya ilişkin sonuçlarımı oluşturmuştum."

 

"Sevgili Holmes'um!"

 

"Daha önce de belirttiğim gibi, oldukça hızlı olan birkaç benzer vakanın notlarım var. Bütün incelemem, varsayımımı kesin bir hale getirmeye hizmet etti. Durumda bir alabalık bulduğunuzda olduğu gibi, zaman zaman çok ikna edici oluyor. Süt, Thoreau örneğini alıntılamak için. "

 

"Ama duyduğun her şeyi duydum."

 

"Ancak, bana çok iyi hizmet eden önceden var olan vakaların bilgisi olmadan. Aberdeen'de birkaç yıl önce paralel bir örnek vardı ve Franco-Prusya Savaşı'ndan sonraki yıl Münih'te hemen hemen aynı satırlarda bir şey vardı. bu davalardan biri - ama, hullo, işte Lestrade! İyi günler, Lestrade! Büfede ekstra bir bardak bulacaksınız ve kutuda puro var. "

 

Resmi dedektif, ona kesinlikle deniz görünümü veren bir bezelye ceketine ve kravata sokuldu ve elinde siyah bir kanvas çanta taşıdı. Kısa bir selamlama ile kendine oturdu ve kendisine sunulan puroyu yaktı.

 

"Ne oldu peki?" diye sordu Holmes gözlerinde pırıltı ile. "Memnun görünmüyorsun."

 

"Ve kendimi tatminsiz hissediyorum. Bu şeytani St. Simon evlilik davası. Ne iş ne baş, ne kuyruk yapabilirsiniz."

 

"Gerçekten! Beni şaşırttın."

 

"Bu kadar karışık bir olayı kim duydu? Her ipucu parmaklarımdan kayıyor gibi görünüyor. Bütün gün bunun üzerinde çalışıyorum."

 

"Ve çok ıslak seni yapmış gibi görünüyor," dedi Holmes elini bezelye ceketinin koluna.

 

"Evet, Serpantin'i sürükledim."

 

"Cennetin adına, ne için?"

 

"Leydi Aziz Simon'un cesedini bulmak için."

 

Sherlock Holmes sandalyesine yaslandı ve yürekten güldü.

 

"Trafalgar Meydanı Çeşmesi'nin havzasını sürüklediniz mi?" O sordu.

 

"Neden? Ne demek istiyorsun?"

 

“Çünkü bu bayanı birinde diğerinde olduğu gibi bulma şansın var.”

 

Lestrade arkadaşıma kızgın bir bakış attı. "Sanırım her şeyi biliyorsun," diye hırladı.

 

"Şey, sadece gerçekleri duydum, ama aklım uyduruldu."

 

“Ah, gerçekten! O zaman Serpantin'in bu konuda bir rol oynamadığını mı düşünüyorsun?”

 

"Bence pek olası değil."

 

“O zaman belki de bunu içinde nasıl bulduğumuzu açıklarsınız?” Konuşurken çantasını açtı ve suya boyanmış bir ipek gelinlik, bir çift beyaz saten ayakkabı ve bir gelin çelengi ve peçe yuvarlandı, hepsi renksiz ve suya batırıldı. "Orada," dedi, yığının üstüne yeni bir alyans koyarak. "Çatlaman için küçük bir somun var, Üstat Holmes."

 

"Ah, gerçekten!" dedi arkadaşım, mavi halkaları havaya uçurdu. "Onları Serpantin'den mi sürükledin?"

 

"Hayır. Bir park bekçisi tarafından kenar boşluğunun yakınında yüzdüler. Giysileri olarak tanımlandılar ve giysiler orada olsaydı vücudun çok uzakta olmayacağı anlaşılıyordu."

 

"Aynı parlak akıl yürütme ile, her insanın bedeni gardırobunun mahallesinde bulunacaktır. Ve dua et, bununla neye varmayı umuyordun?"

 

"Flora Millar'ın ortadan kaybolmasını etkileyen bazı kanıtlarda."

 

"Korkarım zor bulacağınızdan korkuyorum."

 

"Gerçekten, şimdi misin?" diye bağırdı Lestrade biraz acıyla. "Korkarım Holmes, çıkarımlarınız ve çıkarımlarınızla pek pratik değilsiniz. Birkaç dakika içinde iki blöf yaptınız. Bu elbise Bayan Flora Millar'ı ima ediyor."

 

"Ve nasıl?"

 

"Elbisenin içinde bir cep var. Cebin içinde bir kart çantası. Kartın içinde bir not var. Ve işte tam not." Önündeki masanın üzerine tokatladı. "Şunu dinle: 'Her şey hazır olduğunda beni göreceksin. Bir kerede gel. FHM' Şimdi benim teorim, Leydi Simon'un Flora Millar tarafından tuzağa düşürüldüğü ve kuşkusuz, konfederasyonlarla, şüphesiz, Burada, baş harfleri ile imzalanan, kuşkusuz sessizce kapıda eline kaymış ve onu ulaşabilecekleri yere çeken not. "

 

"Çok iyi, Lestrade," dedi Holmes gülerek. "Gerçekten çok iyisin. Bakayım." Gazeteyi kayıtsız bir şekilde aldı, ancak dikkati anında perçinlendi ve biraz memnunluk çığlığı verdi. “Bu gerçekten önemli” dedi.

 

“Ha! Öyle mi buldun?”

 

"Kesinlikle öyle. Seni sıcak tebrik ediyorum."

 

Lestrade zaferine yükseldi ve bakmak için başını eğdi. "Neden," diye haykırdı, "yanlış tarafa bakıyorsun!"

 

"Aksine, bu sağ taraf."

 

"Sağ taraf? Deli misin! İşte burada kurşun kalemle yazılmış not."

 

"Ve burada beni derinden ilgilendiren bir otel faturasının parçası gibi görünüyor."

 

"İçinde hiçbir şey yok. Daha önce baktım," dedi Lestrade. "4 Ekim, odalar 8s., Kahvaltı 2s. 6d., Kokteyl 1s., Öğle yemeği 2s. 6d., Cam şeri, 8d." Bunda hiçbir şey görmüyorum. "

 

"Büyük olasılıkla değil. En önemlisi, hepsi aynı. Notla ilgili olarak, aynı zamanda ya da en azından baş harfleri de önemlidir, bu yüzden sizi tekrar tebrik ediyorum."

 

"Yeterince zaman kaybettim," dedi Lestrade yükselerek. Diyerek şöyle devam etti: "Ben sıkı çalışmaya inanıyorum ve yangın eğirme ince teorilerinin yanında oturmuyorum. İyi günler, Bay Holmes, hangisinin önce konunun altına girdiğini göreceğiz." Giysileri topladı, çantaya attı ve kapı için yaptı.

 

"Sadece sana bir ipucu, Lestrade," diye mırıldandı Holmes rakibi ortadan kaybolmadan önce; “Sana konunun gerçek çözümünü söyleyeceğim. Leydi St. Simon bir efsanedir. Böyle bir kişi yoktur ve hiç yoktur.”

 

Lestrade arkadaşımla üzgün bir şekilde baktı. Sonra bana döndü, alnına üç kez dokundu, başını ciddi bir şekilde salladı ve acele etti.

 

Holmes paltosunu giymek için kalktığında arkasındaki kapıyı neredeyse hiç kapatmamıştı. "Dışarda çalışma hakkında söylediklerinde bir şey var," diye belirtti. "Bence Watson, sizi bir süreliğine evraklarınıza bırakmalıyım."

 

Sherlock Holmes beni terk ettiğinde saat beşten sonraydı, ama yalnız kalmak için zamanım yoktu, çünkü bir saat içinde çok büyük düz kutulu bir şekerlemecinin adamı geldi. Bu, onunla birlikte getirdiği bir gençliğin yardımıyla açıldı ve şu anda, çok büyük şaşkınlığım için, mütevazi bir lokanta maununa oldukça epik bir küçük soğuk akşam yemeği düzenlenmeye başladı. Bir grup eski ve örümcek ağı şişeleri ile bir çift soğuk woodcock, bir sülün, bir pate de foie gras turtası vardı. Tüm bu lüksleri ortaya koyduktan sonra, iki ziyaretçim , Arap Gecelerinin dehası gibi ortadan kayboldu , hiçbir şeyin ücretin ödendiğini ve bu adrese sipariş edildiğini kaydetti.

 

Saat dokuzdan önce Sherlock Holmes hızlıca odaya girdi. Özellikleri ciddi bir şekilde ayarlanmıştı, ancak gözünde, sonuçlarında hayal kırıklığına uğratmadığını düşündüren bir ışık vardı.

 

"Akşam yemeğini bıraktılar," dedi ellerini ovuşturarak.

 

"Sen şirket bekliyorsun gibi. Onlar beş için koydu."

 

"Evet, bazı şirketlere düşebileceğimizi düşünüyorum," dedi. "Lord St. Simon'un henüz gelmediğine şaşırdım. Ha! Adımını şimdi merdivenlerde duymaktan hoşlanıyorum."

 

Gerçekten, öğleden sonra gelen, ziyaretçilerini gözlüklerini her zamankinden daha güçlü bir şekilde sarkan ve aristokrat özellikleri üzerinde çok rahatsız edici bir ifadeyle ziyaretçimizdi.

 

"Habercim sana ulaştı, o zaman?" diye sordu Holmes.

 

"Evet, ve itiraf ediyorum ki içerik beni ölçünün ötesine sürükledi. Söylediklerin için iyi bir otoritenin var mı?"

 

"En iyi ihtimal."

 

Lord St.Simon bir sandalyeye battı ve elini alnının üzerinden geçirdi.

 

"Dük ne dedi," diye mırıldandı, "ailenin birinin böyle bir aşağılanmaya maruz kaldığını duyduğunda?"

 

"Bu en saf kaza. Aşağılanmasına izin veremem."

 

"Ah, bu şeylere başka bir açıdan bakıyorsun."

 

"Kimsenin suçlanacağını göremiyorum. Bayan'ın başka türlü nasıl davrandığını anlayamıyorum, buna rağmen ani bir şekilde pişman olması pişman olmaktı. Annesi olmadığı için ona böyle bir tavsiyede bulunacak kimse yoktu. kriz."

 

Lord St. Simon, “Hafif, efendim, hafif bir halktı,” dedi parmaklarını masanın üzerine hafifçe vurarak.

 

"Eşi benzeri görülmemiş bir konuma yerleştirilmiş bu zavallı kız için izin vermelisin."

 

"Ödenek vermeyeceğim. Gerçekten çok kızgınım ve utanç verici bir şekilde kullanıldım."

 

"Sanırım bir yüzük duydum," dedi Holmes. "Evet, iniş için adımlar var. Seni konuyla ilgili yumuşak bir görüş almaya ikna edemezsem, Lord St. Simon, buraya daha başarılı olabilecek bir avukat getirdim." Kapıyı açtı ve bir hanımefendi ve beyefendiyi açtı. "Lord St. Simon," dedi. "Sizi Bay ve Bayan Francis Hay Moulton ile tanıştırmama izin verin. Bayan, sanırım daha önce tanıştınız."

 

Bu yeni gelenlerin görüşünde müvekkilimiz koltuğundan fırlamış ve çok dik durmuş, gözleri dökülmüş ve eli rahatsız edici bir haysiyet resmi olan frakının göğsüne doğru itilmişti. Bayan hızlı bir adım atmış ve elini ona uzatmıştı, ama yine de gözlerini kaldırmayı reddetti. Belki onun kararı için de yalvarmakta olan yüzü direnmek zor olan bir karardı.

 

“Kızgınsın Robert,” dedi kadın. "Şey, sanırım her nedenin var."

 

"Dua et benden özür dilemeyin," dedi Lord Aziz Simon acı bir sesle.

 

"Ah, evet, sana gerçekten kötü davrandığımı ve gitmeden önce seninle konuşmam gerektiğini biliyorum; ama biraz sarsılmıştım ve Frank'i burada gördüğüm andan itibaren ne olduğunu bilmiyordum Yapıyordum ya da söylüyordum. Sadece sunağın önüne düşüp soluk gitmediğimi merak ediyorum. "

 

"Belki Bayan Moulton, bu konuyu açıklarken arkadaşımın ve benim odadan çıkmamızı ister misiniz?"

 

"Bir fikir verebilirsem," diye belirtti garip beyefendi, "bu iş için zaten çok fazla gizlilik yaşadık. Bana göre, tüm Avrupa ve Amerika'nın haklarını duymasını istiyorum." Küçük, sırımsı, güneş yanığı, temiz traşlı, keskin bir yüzü ve uyanık bir tavrıydı.

 

"O zaman hikayemizi hemen anlatacağım," dedi kadın. "Frank burada ve ben '84'te McQuire'in kampında, Pa'nın bir iddiada bulunduğu Rockies yakınlarında buluştuk. Birbirimizle nişanlandık, Frank ve ben; ama sonra bir gün baba zengin bir cebe çarptı ve bir yığın yaptı, Zavallı Frank burada sevilen ve hiçbir şeye gelmeyen bir iddiası vardı, Zengin Pa büyüdükçe fakir Frank'ti, bu yüzden sonunda Pa artık devam ettiğimizi duymayacaktı ve beni 'Frisco'ya götürdü. Yine de elini atma, bu yüzden beni orada takip etti ve Pa hakkında hiçbir şey bilmeden beni gördü, sadece onu bilmekten çıldırdı, bu yüzden hepsini kendimiz için düzelttik. gidip kazıklarını da yapacaktı ve Pa kadar olana kadar beni asla iddia etmek için geri dönmeyecekti. O zaman onu sonuna kadar beklemeye söz verdim ve yaşarken kimseyle evlenmemeye söz verdim. ' Neden hemen evlenmemeliyiz, 'dedi' dedi ve sonra sizden emin olacağım; ve ben geri dönene kadar kocanız olduğunu iddia etmeyeceğim? ' Eh, konuştuk ve o kadar güzel bir şekilde düzeltti, bir din adamı beklemeye hazırdı, sadece orada yaptık ve sonra Frank servetini aramak için gitti ve Pa'ya geri döndüm.

 

"Frank'i bir sonraki duydum Montana'daydı ve sonra Arizona'da araştırmaya gitti ve sonra onu New Mexico'dan duydum. Bundan sonra bir madenci kampının Apache tarafından nasıl saldırıya uğradığına dair uzun bir gazete hikayesi geldi Kızılderililer ve öldürülenler arasında Frank'in adı vardı, ölü bayıldım ve aylar sonra çok hastaydım Pa bir düşüşüm olduğunu düşündü ve beni 'Frisco'da doktorların yarısına götürdü. bir yıl ve daha fazla, böylece Frank'in gerçekten öldüğünden hiç şüphem yoktu.Ordu Lord St.Simon, 'Frisco'ya geldi ve Londra'ya geldik ve bir evlilik ayarlandı ve Pa çok memnun oldu, ama her zaman hissettim dünyadaki hiç kimsenin kalbimde fakir Frank'ime verilen yeri asla almayacağını.

 

"Yine de Lord St. Simon ile evlenmiş olsaydım, elbette onun tarafından görevimi yapardım. Sevgimize emredemeyiz, ama eylemlerimizi yapabiliriz. O benim içimde olduğu kadar iyi bir eşti, ama sunak raylarına geldiğimde ne hissettiğimi hayal edebilirsin, geri baktım ve Frank'in ayakta durup bana ilk sıradan baktığını gördüm. ilk başta onun hayaleti olduğunu düşündü; ama tekrar baktığımda hala gözlerinde bir tür soru vardı, sanki onu gördüğüme sevinip sevmediğimi soruyormuş gibi. Her şeyin döndüğünü biliyorum ve din adamlarının sözleri kulağımdaki bir arının vızıltısı gibiydi, ne yapacağımı bilmiyordum. Hizmeti durdurmalı ve kilisede bir sahne yapmalı mıydım? ona tekrar düşündüm ve ne düşündüğümü biliyor gibiydi, çünkü hareketsiz kalmamı söylemek için parmağını dudaklarına kaldırdı, sonra bir kağıda karaladığını gördüm ve bana bir not yazdığını biliyordum . Çıkış yolundaki güveni geçerken buketimi ona bıraktım ve bana çiçekleri iade ettiğinde notu elime bıraktı. Sadece bana imza attığında ona katılmamı isteyen bir satırdı. Tabii ki ilk görevimin şimdi ona ait olduğundan bir an bile şüphe etmedim ve yönetebileceği her şeyi yapmaya karar verdim.

 

"Geri döndüğümde onu Kaliforniya'da tanıyan ve her zaman onun arkadaşı olan hizmetçime söyledim. Ona hiçbir şey söylememesini emrettim, ama birkaç şeyi paketlemesini ve ülserimi hazırlamasını söyledim. Konuşmam gerektiğini biliyorum. Lord St. Simon'a, ama annesinden ve tüm bu büyük insanlardan önce çok zordu ... Daha sonra kaçmak ve daha sonra açıklamak için kararımı verdim.Frank'i dışarı çıkmadan on dakika önce masada değildim. Bana çağırdı ve sonra Parkın içine girmeye başladı, ben dışarı çıktım, eşyalarımı koydum ve onu takip ettim.Bazı kadın bana Lord St. Simon hakkında bir şeyler konuştu. Bana evlilikten önce de kendine ait küçük bir sırrı varmış gibi duyduğum küçük bir şey gibi görünüyordu - ama ondan uzaklaşmayı başardım ve kısa süre sonra Frank'i aştım, birlikte taksiye bindik ve uzağa bazı lojmanlara gittik Gordon Meydanı'na girmişti ve bu yıllar boyunca beklediğim gerçek düğündü, Frank Apac'ın tutsağıydı. hes, kaçtı, 'Frisco'ya geldi, onu ölüler için bıraktığımı ve İngiltere'ye gittiğimi, beni orada takip ettiğimi ve sonunda ikinci düğününüzün sabahı bana geldiğini buldu. "

 

"Bir gazetede gördüm," diye açıkladı Amerikalı. "Adı ve kiliseyi verdi ama hanımın yaşadığı yer değil."

 

"Sonra ne yapmamız gerektiğiyle ilgili bir konuşma yaptık ve Frank tamamen açıklık içindi, ama her şeyden o kadar utanç duyuyordum ki sanki yok olmak ve bir daha asla görmek istemiyormuşum gibi hissettim Belki de ona yaşadığımı göstermek için Pa'ya doğru bir çizgi. O kahvaltı masasının etrafında oturan ve geri dönmemi bekleyen tüm efendileri ve bayanları düşünmek benim için korkunçtu. izlememeliyim ve onları kimsenin bulamayacağı bir yere bırakmamalıyım, yarın Paris'e gitmeliyiz, sadece bu iyi beyefendi, Bay Holmes, bu akşam bize geldi, bizi nasıl bulduğunu düşündüğümden daha fazla oldu ve bize çok net ve nazikçe gösterdiğimde yanıldığımı ve Frank'in haklı olduğunu ve kendimizi yanlış bir yere koymamız gerektiğini gösterdi. O zaman gizli olsaydık, o zaman bize sadece Lord St.Simon ile konuşma şansı vermeyi teklif etti ve bu yüzden hemen aynı anda ooms. Şimdi, Robert, her şeyi duydun ve sana acı verdiysem çok üzgünüm ve umarım beni çok fazla düşünmüyorsun. "

 

Lord St.Simon hiç bir şekilde katı tutumunu gevşetmemişti, ama bu uzun anlatıya kaşlarını çatmış bir kaş ve sıkıştırılmış bir dudakla dinlemişti.

 

"Affedersiniz," dedi, "ama benim en samimi kişisel işlerimi bu halka açık şekilde tartışmak benim gelenekim değil."

 

"O zaman beni affetmeyeceksin? Gitmeden önce el sıkışmayacak mısın?"

 

"Ah, kesinlikle, eğer sana zevk verirse." Elini uzattı ve ona uzattığı şeyi soğuk bir şekilde kavradı.

 

"Ben umuyordum," diye önerdi Holmes, "dostça bir akşam yemeğinde bize katılacağını."

 

"Ben orada biraz fazla sorduğunu düşünüyorum," diye cevapladı Efendiliği. Diyerek şöyle devam etti: "Bu son gelişmelerden haberdar olmak zorunda kalabilirim, ancak onlarla mutlu olmam beklenemez. İzninizle şimdi hepinize iyi geceler diliyorum." O hepimizi bir süpürme yay dahil ve odadan saptı.

 

"O zaman en azından beni şirketinizle onurlandıracağınıza inanıyorum," dedi Sherlock Holmes. "Bir Amerikalı ile tanışmak her zaman bir zevktir Bay Moulton, çünkü ben bir hükümdarın çılgınlığı ve bir bakanın uzak yıllarda yıkılmasının çocuklarımızın bir gün vatandaş olmasını engellemeyeceğine inananlardan biriyim. Union Jack'in Stars and Stripes ile dörde bölünmesi gereken bir bayrak altında aynı dünya ülkesi. "

 

Ziyaretçiler bizi terk ettiğinde Holmes, "Dava ilginç bir davaydı," diye açıkladı, çünkü açıklamanın ilk bakışta neredeyse açıklanamaz gibi göründüğü bir meselenin ne kadar basit olabileceğini çok açık bir şekilde göstermeye hizmet ediyor. bu hanımın anlattığı gibi olaylar dizisinden daha doğal ve örneğin İskoçya Bahçesinden Bay Lestrade tarafından bakıldığında sonuçtan daha tuhaf bir şey yok. "

 

"Sen hiç hatalı değilsin, o zaman?"

 

"Birincisi, iki gerçek benim için çok açıktı, ki bayan düğün törenine oldukça istekliydi, diğeri eve döndükten birkaç dakika sonra tövbe etti. Sabah, sonra, fikrini değiştirmesine neden olmak için ... Ne olabilirdi? Dışarıdayken kimseyle konuşamazdı, çünkü o da damat şirketindeydi. Amerika'dan biri olmalı, çünkü bu ülkede o kadar kısa bir zaman geçirmişti ki, kimsenin onun üzerinde o kadar derin bir etki elde etmesine neredeyse hiç izin vermemişti, sadece görme onu planlarını tamamen değiştirmeye teşvik edecekti. Görüyorsunuz zaten bir dışlama süreciyle, bir Amerikan görmüş olabileceği fikrine vardık, o zaman bu Amerikalı kim olabilir ve neden onun üzerinde bu kadar çok etkiye sahip olmalı? kocası ol, genç kadınlığı biliyordum, arı n zorlu sahnelerde ve garip koşullarda geçirdim. Lord St. Simon'un öyküsünü duymadan şimdiye kadar almıştım. Bize bir pew bir adama, gelinin tarzındaki değişime, bir buketin düşürülmesi, onun gizli hizmetçisine başvurmasının ve talep-atlama - madencilerin görüşünde, başka bir kişinin daha önce sahip olduğu bir iddiaya sahip olmak anlamına gelir - tüm durum kesinlikle netleşti. Bir erkekle birlikte gitmişti ve adam ya bir sevgiliydi ya da önceki bir kocaydı - ikincisinin lehine olma şansı. "

 

"Peki onları nasıl buldun dünyada?"

 

"Zor olabilirdi, ama arkadaş Lestrade, kendisini bilmediği değeri elinde tuttu. Baş harfleri elbette en önemliydi, ama daha değerliydi, bir hafta içinde faturasını en seçkin Londra otellerinden birine yerleştirmişti. "

 

"Seçimi nasıl çıkardın?"

 

"Seçkin fiyatlara göre. Bir yatak için sekiz şilin ve bir bardak şeri için sekiz pens en pahalı otellerden birine işaret etti. Londra'da bu oranda ücret alan çok fazla yok. Northumberland Bulvarı'nda ziyaret ettiğim ikincisinde, Kitabın incelenmesi ile Amerikalı bir beyefendi olan Francis H. Moulton'un sadece bir gün önce ayrıldığını öğrendim ve ona karşı olan girişlere baktığımda, yinelenen faturada gördüğüm öğelere rastladım. Mektuplar 226 Gordon Meydanı'na iletilecekti; bu yüzden seyahat ettim ve evde sevgi dolu çifti bulabilecek kadar şanslı olduğum için, onlara bazı baba tavsiyeleri vermeye ve onlara her şekilde daha iyi olacağına dikkat çekmeye çalıştım. hem genel halka hem de özellikle Lord St. Simon'a pozisyonlarını biraz daha netleştirmeleri gerekir. Onları burada onunla buluşmaya davet ettim ve gördüğünüz gibi onu randevuyu tuttum. "

 

"Ama çok iyi bir sonuç elde etmedim," dedim. "Davranışı kesinlikle çok zarif değildi."

 

"Ah, Watson," dedi Holmes, gülümseyerek, "belki de wooing ve düğün sorunlarından sonra kendinizi bir eş ve servet anında mahrum bıraktınız. Lord St. Simon'u çok merhametli bir şekilde yargılayın ve yıldızlarımıza asla kendimizi aynı pozisyonda bulamayacağımız için teşekkür edin.Koltuk koltuğunuzu çizin ve bana kemanımı verin, çünkü hala çözmemiz gereken tek sorun, bu kasvetli durumdayken sonbahar akşamları. "

 

XI. BERİL KORONETİNİN MACERASI

 

 

"Holmes," dedi bir sabah sokağa bakarken penceremizin önünde dururken, "işte bir çılgın adam geliyor. Akrabalarının yalnız çıkmasına izin vermesi oldukça üzücü."

 

Arkadaşım tembel olarak koltuğundan kalktı ve elleri omzunun üzerinden bakarak, sabahlıklarının ceplerinde duruyordu. Parlak, berrak bir Şubat sabahıydı ve önceki günün karı hala derinlerde uzanıyor ve kış güneşinde parlak bir şekilde parlıyordu. Baker Caddesi'nin merkezinde, trafik tarafından kahverengi bir ufalanan bant haline getirilmişti, ancak her iki tarafta ve yaya yollarının yığılmış kenarlarında düştüğü gibi hala beyazdı. Gri kaldırım temizlendi ve kazındı, ancak yine de tehlikeli derecede kaygandı, böylece normalden daha az yolcu vardı. Gerçekten, Metropolitan İstasyonu yönünden hiç kimse gelmiyordu, eksantrik davranışları dikkatimi çeken tek beyefendiyi kurtarmadı.

 

Elli, uzun boylu, portreli ve heybetli, kocaman, güçlü bir şekilde işaretlenmiş bir yüzü ve komuta edici bir figürü olan bir adamdı. Sert ama zengin bir tarzda, siyah frak, parlayan şapka, temiz kahverengi çoraplar ve iyi kesilmiş inci-gri pantolon giymişti. Yine de eylemleri, elbisesinin haysiyetiyle saçma tezattı, çünkü çok koşuyordu, bacaklarına vergi koymaya çok az alışkın olan yorgun bir adam gibi zaman zaman küçük yaylarla. Koşarken ellerini yukarı ve aşağı sarsıldı, başını salladı ve yüzünü en sıra dışı çarpmalara soktu.

 

"Onunla ilgili ne olabilir?" Diye sordum. "Evlerin sayısına bakıyor."

 

"Buraya geldiğine inanıyorum," dedi Holmes ellerini ovuşturarak.

 

"Buraya?"

 

"Evet; bence profesyonelce bana danışmaya geliyor. Bence belirtileri tanıdım. Ha! Sana söylemedim mi?" Konuşurken, adam şişirme ve üfleme, kapımıza koştu ve tüm ev kavisle yankılanana kadar çanımızı çekti.

 

Birkaç dakika sonra odamızda, hala şişkin, hala gesticulating, ama o kadar sabit ile gözlerinde keder ve umutsuzluk bir bakış gülümsemeleri bir anda korku ve acıma döndü. Bir süredir sözlerini çıkaramadı, ama vücudunu salladı ve saçının nedeninin aşırı sınırlarına sürülmüş gibi kopardı. Sonra aniden ayağa fırladı, başını duvara çarptı, hem ona koştuk hem de onu odanın merkezine yırttık. Sherlock Holmes onu rahat sandalyeye itti ve yanında otururken elini okşadı ve onunla nasıl çalışacağını çok iyi bildiği kolay, yatıştırıcı tonlarda sohbet etti.

 

"Bana hikayeni anlatmak için geldin, değil mi?" dedi o. "Acelenizle yoruluyorsunuz. Dua et, kendinizi toparlayana kadar bekleyin, sonra bana gönderebileceğiniz herhangi bir küçük soruna bakmaktan mutluluk duyacağım."

 

Adam bir ya da daha fazla bir süre göğsüne oturdu ve duygularına karşı savaştı. Sonra mendilini kaşının üzerinden geçirdi, dudaklarını sıkılaştırdı ve yüzünü bize doğru çevirdi.

 

"Hiç şüphe yok ki beni deli sanıyorsun?" dedi o.

 

Holmes, "Bazı büyük sorunlarınız olduğunu görüyorum."

 

“Tanrı sahip olduğumu biliyor! - nedenimi çözmek için yeterli bir sorun, bu yüzden ani ve çok korkunç. Halkın rezaleti, karakteri henüz leke bırakmamış bir adam olmama rağmen karşılaşmış olabilirim. ama her ikisi de çoktur; ama ikisi bir araya gelirler ve çok korkutucu bir biçimde, ruhumu sallamak için yeterli olmuşlardır.Ayrıca, yalnız değilim.Bir şekilde bulunmayan topraklardaki en soylu acı çekebilir bu korkunç olaydan

 

"Dua et, efendim," dedi Holmes. "Kim olduğunuzu ve size ne olduğunu açık bir şekilde anlatayım."

 

"Benim adım," ziyaretçimize cevap verdi, "muhtemelen kulaklarınıza aşinadır. Ben Threadneedle Street'in Holder & Stevenson bankacılık firmasından Alexander Holder."

 

Bu isim bizim için Londra Şehri'ndeki en büyük ikinci özel bankacılık endişesinde kıdemli ortağa ait olarak iyi biliniyordu. Öyleyse, Londra'nın en önde gelen vatandaşlarından birini bu en acınacak pasa getirmek için ne olabilirdi? Tüm merakını, hikayesini anlatmak için kendini bir araya getirene kadar bekledik.

 

"Zamanın değerli olduğunu hissediyorum," dedi; "Bu yüzden polis müfettişi işbirliğinizi güvence altına almam gerektiğini önerdiğinde acele ettim. Yeraltı tarafından Baker Caddesi'ne geldim ve oradan yürüyerek acele ettim, çünkü kabinler bu kardan yavaşça geçiyordu. nefes nefese kaldım, çünkü ben çok az egzersiz yapan bir adamım, şimdi daha iyi hissediyorum ve gerçekleri önünüzde olabildiğince kısa ve net bir şekilde ortaya koyacağım.

 

"Elbette ki, başarılı bir bankacılık işinde olduğu gibi, bağlantımızı ve mevduat sahiplerimizin sayısını artırmamız gibi fonlarımız için ücretli yatırımlar bulabilmemize de bağlı olduğu iyi bilinir. En kârlı araçlarımızdan biri para yatırmanın son birkaç yıldır bu doğrultuda iyi bir anlaşma yaptık ve onların güvenliği konusunda büyük meblağlar geliştirdiğimiz birçok asil aile var. resimler, kütüphaneler veya plaka.

 

"Dün sabah katiplerden biri tarafından bana bir kart getirildiğinde bankadaki ofisime oturdum. İsmi gördüğümde başladım, çünkü belki de senden başkası değildi Bunun, dünyanın her yerinde bir hanehalkı kelimesi olan bir isim olduğunu söylememeliydim - İngiltere'deki en yüksek, en soylu, en yüce isimlerden biri.Onur tarafından boğulmuştum ve girdiğinde, öyle söyleyin, ama bir anda çabuk bir şekilde acele etmek istemeyen bir adamın havasıyla işine girdi.

 

"Bay Holder," dedi ki, 'Bana para ilerletme alışkanlığınız olduğu bildirildi.'

 

"'Güvenlik iyi olduğunda firma bunu yapar.' Cevap verdim.

 

“'Benim için kesinlikle çok önemli,” dedi, “bir kerede 50.000 dolar almalıyım. Tabii ki, arkadaşlarımdan on kat fazla ödünç alabilirim, ama bunu bir mesele haline getirmeyi tercih ederim kendi pozisyonumda ve kendi işini kendim yapmak için.

 

"Ne kadar süre için sorabilir miyim, bu toplamı ister misin?" Diye sordum.

 

"'Gelecek Pazartesi benim yüzümden büyük bir meblağım var ve o zaman kesinlikle ne kadar faiz ödediğinizi düşündüğünüz ne olursa olsun, ilerlediğiniz şeyi geri ödeyeceğim. Ama paranın bir kerede ödenmesi benim için çok önemli. '

 

“'Kendi özel çantamdan daha fazla arpa olmadan ilerletmekten mutlu olmalıyım,' 'dedim,' gerginliğin dayanabileceğinden çok daha fazla olması değil miydi. Öte yandan, eğer yapacağım firma adına, o zaman ortağımın adaletinde, sizin durumunuzda bile, her ticari önlemin alınması gerektiğinde ısrar etmeliyim. '

 

Sandalyesinin yanına koyduğu kare, siyah bir Fas davası açarak, “Bunu çok tercih etmeliyim,” dedi. “Beryl Coronet'i hiç duymadınız mı?”

 

“'İmparatorluğun en değerli kamu mülklerinden biri,' dedi.

 

" 'Tam.' Davayı açtı ve orada, yumuşak, ten rengi kadife içine gömülü, adını verdiği muhteşem mücevher parçasını bıraktı. 'Otuz dokuz muazzam beril var,' dedi 've altın peşinde koşmanın fiyatı En düşük tahmin, koronetin değerini sorduğum toplamın iki katına çıkaracaktı. Sizin güvenliğim olarak sizinle birlikte bırakmaya hazırım. '

 

"Değerli vakayı elime aldım ve ondan şanlı müşterime biraz şaşkınlıkla baktım.

 

"Değerinden şüphe mi duyuyorsun?" O sordu.

 

'' Hiç de değil. Sadece şüphe ediyorum-- '

 

“'Ayrılmamın uygunluğu. Bu konuda fikrini dinlendirebilirsin. Bunu dört gün içinde geri alabileceğimden kesinlikle emin olmasaydım bunu hayal etmemeliyim. Saf bir form meselesi. Güvenlik yeterli mi? '

 

"" Bol. "

 

"Anlıyorsunuz Bay Holder, size duyduğum her şeye dayanarak size olan güvenimin güçlü bir kanıtını verdiğimi anlıyorsunuz. Sadece sağduyulu olmaktan ve her şeyden kaçınmak için size güvenmiyorum konuyla ilgili dedikodu yapmak, ama her şeyden önce, bu taç giymek mümkün olan her önlemle korumak için, çünkü herhangi bir zarar gelmesi durumunda büyük bir halk skandalına neden olacağını söylemem gerekmiyor. kayıp, çünkü dünyada bunlarla eşleşecek beril yoktur ve bunların yerini almak imkansız olacaktır. Ancak, her türlü güvenle size bırakıyorum ve Pazartesi sabahı bizzat arayacağım. '

 

"Müvekkilimin ayrılmak için endişeli olduğunu görünce, daha fazla şey söylemedim ama, kasiyerimi çağırmak için, elli 1000 dolardan fazla para ödemesini emrettim. Bununla birlikte, bir kez daha yalnızken, öndeki masanın önünde duran kıymetli dava ile benim üzerimde yüklediği muazzam sorumluluğun bazı yanılgıları ile düşünmekten başka bir şey yapamadım, ulusal bir sahiplik olduğu için, herhangi bir talihsizlik meydana gelirse korkunç bir skandalın meydana geleceğinden şüphe yoktur. Ancak, şimdi konuyu değiştirmek için çok geç oldu, bu yüzden onu özel kasamda kilitledim ve bir kez daha işime döndüm.

 

"Akşam geldiğinde arkamdaki ofiste çok değerli bir şey bırakmanın bir uygunsuzluk olduğunu hissettim. Bankacılar kasası daha önce zorlanmıştı ve neden benim olmamalıydın? Öyleyse, durum ne kadar korkunç olurdu? Bu nedenle, önümüzdeki birkaç gün boyunca davayı benimle her zaman geriye ve ileriye taşıyacağımı belirledim, böylece asla ulaşamayacağımdan emin olabilirim.Bu amaçla taksi çağırdım ve Streatham'daki evime, mücevheri yanımda taşıdım, üst kata çıkıp giyinme odamın bürosuna kilitlenene kadar özgürce nefes almadım.

 

"Ve şimdi hane halkı için bir kelime Bay Holmes, çünkü durumu iyice anlamanızı dilerim. Damatım ve sayfam evden uyuyor ve tamamen bir kenara konabilir. Üç hizmetçi hizmetçim var Benimle birkaç yıl oldu ve mutlak güvenilirliği şüphenin oldukça üzerindeydi.Başka bir bekçi hizmetçisi Lucy Parr sadece birkaç aydır hizmetime girdi, ancak mükemmel bir karakterle geldi ve her zaman verdi o çok güzel bir kız ve zaman zaman yer hakkında asılı olan hayranları cezbetti.Ona bulduğumuz tek dezavantaj, ama her şekilde iyice iyi bir kız olduğuna inanıyoruz.

 

"Hizmetçiler için çok fazla. Ailem kendisi o kadar küçük ki, onu tanımlamam uzun sürmeyecek. Ben bir dul ve tek oğlum var, Arthur. O benim için bir hayal kırıklığı oldu, Bay Holmes - a Şüphe duymuyorum, kendimi suçlayacağımdan şüphe duymuyorum.İnsanlar bana onu şımarttığımı söylüyor, büyük olasılıkla yaşadım, sevgili eşim öldüğünde, sevdiğim tek kişi olduğunu hissettim. gülümsemesi yüzünden bir anlığına bile kayboluyor. Ona hiçbir zaman bir dilek reddetmedim.Belki ikimiz için daha sert olsaydım daha iyi olurdu, ama en iyisi demek istedim.

 

"Doğal olarak niyetim beni işimde başarılı olması gerekiyordu, ama o bir iş sırası değildi. O vahşi, yönlü ve gerçeği söylemek gerekirse, büyük miktarlarda paraların işlenmesinde ona güvenemedim. Gençken aristokrat bir kulübün üyesi oldu ve orada büyüleyici tavırları vardı, kısa süre sonra uzun cüzdanlar ve pahalı alışkanlıkları olan bir dizi erkeğin samimi oldu. o, tekrar tekrar bana gelip bana onuruna bir avans vermesini, onur borcunu çözebileceğini söyleyene kadar, birden fazla kez tuttuğu tehlikeli şirketten ayrılmaya çalıştı. ancak arkadaşı Sir George Burnwell'in etkisi her defasında onu tekrar geri çekmek için yeterliydi.

 

"Ve gerçekten, Sir George Burnwell gibi bir adamın onu etkilemesi gerektiğini merak edemedim, çünkü onu sık sık evime getirdi ve kendimi kendi tarzına hayranlıkla karşı koyamayacağımı buldum. Arthur'dan daha yaşlı, parmak uçlarına dünyanın bir adamı, her yerde olan biri, her şeyi gördü, parlak bir konuşmacı ve harika bir kişisel güzelliğe sahip biri.Ancak onu soğuk kanda düşündüğümde, çok uzakta onun varoluşunun cazibesinden, onun alaycı konuşmasından ve gözlerinde yakaladığım bakıştan, derinden rahatsız olması gereken biri olduğuna ikna oldum, bu yüzden de, bir kadının karaktere hızlı bir bakış açısı.

 

"Ve şimdi sadece tarif edilecek biri var. O benim yeğenim; ama kardeşim beş yıl önce öldüğünde ve onu dünyada yalnız bıraktığında onu evlat edindim ve kızım olarak o zamandan beri ona baktım. evimde - tatlı, sevgi dolu, güzel, harika bir yönetici ve temizlikçi, bir kadının olabileceği kadar yumuşak ve sessiz ve nazik. O benim sağ elim. O olmadan ne yapabileceğimi bilmiyorum. Benim iki kez oğlum onunla evlenmesini istedi, çünkü onu özverili bir şekilde seviyor, ama onu her reddettiğinde, sanırım biri onu doğru yola çekebilseydi, ve evliliğinin tüm hayatını değiştirmiş olabileceğini; ama şimdi ne yazık ki çok geç - sonsuza dek çok geç!

 

"Şimdi Bay Holmes, çatımın altında yaşayan insanları tanıyorsunuz, ben de perişan hikayeme devam edeceğim.

 

"Akşam yemeğinden sonra o gece salonda kahve alırken Arthur ve Mary'ye deneyimlerimi ve çatımızın altında sahip olduğumuz değerli hazineyi anlattım, sadece müvekkilimin adını bastırdı. Lucy Parr, kahvede, eminim, odadan ayrıldım; ama kapının kapalı olduğuna yemin edemem Mary ve Arthur çok ünlü ve ünlü taç görmek istediler, ama rahatsız etmemek daha iyi düşündüm.

 

"Nereye koydun?" diye sordu Arthur.

 

"Kendi büromda."

 

"Şey, umarım iyilik için gece buruşturulmaz." dedi o.

 

"Kilitlendi," dedim.

 

"Ah, herhangi bir eski anahtar bu büroya uyacak. Ben küçükken kendimi gişe dolabının anahtarıyla açtım."

 

“Sık sık vahşi bir konuşma tarzı vardı, böylece söylediklerinden çok az düşündüm. Ancak beni o gece çok ciddi bir yüzle izledi.

 

"'Buraya bak baba,' 'dedi gözlerini devirerek,' 200 dolar almama izin verebilir misin? '

 

" 'Hayır ben yapamam!' Keskin bir şekilde cevapladım. 'Para konularında çok cömert davrandım.'

 

"Çok naziksiniz," dedi, "ama bu paraya sahip olmalıyım, yoksa bir daha asla kulüp içinde yüzümü gösteremem."

 

"Ve çok iyi bir şey!" Ağladım.

 

“'Evet, ama onursuz bir adam bırakmama izin vermeyeceksin,” dedi utanç verici. Ben parayı bir şekilde yükseltmeliyim ve eğer buna izin vermeyeceksen, o zaman yapmalıyım başka yollar dene. '

 

"Çok kızgındım, çünkü bu ay boyunca üçüncü talepti." Benden bir şey yapamayacaksın, "diye bağırdım.

 

"Gittiğinde büromun kilidini açtım, hazinemin güvende olduğundan emin oldum ve tekrar kilitledim. Sonra her şeyin güvende olduğunu görmek için evin etrafında dolaşmaya başladım - genellikle Mary'ye bıraktığım ama O gece kendimi yapmayı iyi düşündüm, merdivenlerden inerken Mary'yi yaklaştığım sırada kapandığı ve sabitlediği salonun yan penceresinde gördüm.

 

"Bana söyle baba," dedi, diye düşündüm, biraz rahatsız oldum, "hizmetçiye Lucy'ye gece dışarı çıkmak için mi gittin?"

 

" 'Kesinlikle değil.'

 

"Sadece arka kapıdan içeri girdi. Hiç kimseyi görmek için yan kapıya geldiğinden şüphe duymuyorum, ama bence çok güvenli ve durdurulmalı."

 

"'Sabah onunla konuşmalısın, yoksa ben de isterim. Her şeyin bağlandığından emin misin?'

 

“'Kesinlikle, baba.'

 

" 'O zaman iyi geceler.' Onu öptüm ve kısa süre sonra uyuduğum odama tekrar gittim.

 

"Sana her şeyi anlatmaya çalışıyorum, Bay Holmes, dava üzerinde herhangi bir etkisi olabilir, ama beni netleştirmediğim herhangi bir noktada sorgulayacağına yalvarıyorum."

 

"Aksine, ifadeniz tek başına berraktır."

 

"Şimdi hikayemin özellikle öyle olmak istediğim bir kısmına geliyorum. Çok ağır bir uyuyan değilim ve aklımdaki kaygı şüphesiz beni her zamankinden daha az yapma eğilimindeydi. Sabahları evde bir ses tarafından uyandım, çok uyanık olduğum için durmuştu, ama bir pencere bir yere nazikçe kapanmış gibi bir izlenim bırakmıştı. Aniden, dehşetime göre, yan odada yumuşak bir şekilde hareket eden ayak sesleri farklı bir ses çıkardı, yataktan düştüm, hepsi korkuyla çarptım ve giyinme odası kapımın köşesine baktım.

 

"Arthur!" Çığlık attım, 'seni hain! Sen hırsız! Bu tahtta nasıl dokunmaya cüret edersin?'

 

"Gaz yarıya düştü, bıraktığım gibi ve sadece gömleğinde ve pantolonunda giyinmiş olan mutsuz oğlum ışığın yanında duruyordu, koronu elinde tutuyordu. Ona buruşuyor ya da büküyor gibiydi Benim ağlamamda onu kavramasından düşürdü ve ölüm kadar solgunlaştı, kaptı ve inceledim.Altın köşelerinden üçü olan altın köşelerden biri eksikti.

 

"Sen koruyorsun!" Diye bağırdım, öfkeyle yanımda. 'Onu yok ettin! Beni sonsuza dek terk ettin! Çaldığın mücevherler nerede?'

 

"'Çalındı!" O ağladı.

 

"Evet, hırsız!" Onu omzundan sallayarak kükredi.

 

"Hiçbiri eksik değil. Hiçbiri eksik olamaz," dedi.

 

"'Üç kayıp var. Ve nerede olduklarını biliyorsun. Sana bir hırsız gibi bir yalancı da mı demeliyim? Seni başka bir parçayı parçalamaya çalıştığını görmedim mi?"

 

“'Bana yeterince isim verdin,' 'dedi,“ Artık dayanmayacağım. Bu iş hakkında başka bir söz söylemeyeceğim, çünkü bana hakaret etmeyi seçtin. Sabah evini terk edeceğim ve dünyadaki kendi yolum. '

 

"Polisin elinde bırakacaksın!" Keder ve öfkeyle yarı deli ağladım. 'Bu meseleyi en altta inceleyeceğim.'

 

“Benden hiçbir şey öğrenmeyeceksin,” dedi doğasında olduğunu düşünmemeliydim gibi bir tutkuyla. 'Polisi aramayı seçersen, polisin ellerinden geleni bulmasına izin ver.'

 

“Bu zamana kadar tüm ev astirdi, çünkü öfkemdeki sesimi yükseltmiştim. Mary odama ilk koştu ve koronun ve Arthur'un yüzünün görüşünde tüm hikayeyi okudu ve çığlık atarak, yere anlamsız düştü, ev hizmetçisini polise gönderdim ve soruşturmayı bir kerede ellerine aldım Müfettiş ve bir polis memuru eve girdiğinde, kolları katlanmış duran Arthur Bana hırsızlıkla suçlama niyetimin olup olmadığını sordu, özel bir konu olmaktan çıktığını, ancak harap olan koronetin ulusal mülk olduğu için kamuya açık hale geldiğini söyledim. herşey yolunda.

 

"En azından," dedi, "beni hemen tutuklamayacaksın. Evden beş dakika ayrılabilirsem benim için olduğu kadar avantajın da olacak."

 

“'Kaçabileceğinizi, ya da belki de çaldığınızı gizleyebildiğinizi' 'dedi. I. Ve sonra, yerleştirildiğim korkunç konumu fark ederek, ona sadece onurumu değil, onurumu hatırlamasını da söyledim. ... tehlikede olduğumdan çok daha büyüktü ve ulusu sarsacak bir skandalı çıkarmakla tehdit etti ve eğer üç eksik taşla ne yaptığını bana söylese de her şeyi engelleyebilirdi.

 

“'Konuyla da yüzleşebilirsin,' dedi ben; 'eylemde yakalandın ve hiçbir itiraf suçunu daha iğrenç hale getiremezdi. Eğer gücünüzü olduğu gibi bir onarım yaparsanız, bize nerede olduğunu söyleyerek beriller, hepsi affedilecek ve unutulacak. '

 

“'Bunu isteyenlere affedin,' diye cevap verdi benden bir alaycıyla geri döndü. Herhangi bir kelimemin onu etkilemesi için çok sertleştiğini gördüm. Bunun için tek bir yol vardı. Bir kerede sadece kişisinin değil, odasının ve değerli taşların gizlenebileceği evin her bir bölümünün üzerinde arama yapıldı; ancak bunların hiçbir izi bulunamadı, ne de Bu sabah bir hücreye kaldırıldı ve ben tüm polis formalitelerinden geçtikten sonra, sizi çözme becerilerinizi kullanmanız için size yalvarmak için acele ettim. Polis şu anda hiçbir şey yapamayacaklarını açıkça itiraf etti. Gerekli olduğunu düşündüğünüz herhangi bir masrafa gidebilirsiniz. 1000 dolarlık bir ödül teklif ettim. Tanrım, ne yapmalıyım! Onurumu kaybettim , mücevherlerim ve oğlum bir gecede. Oh, ne yapmalıyım! "

 

Başının her iki tarafına elini uzattı ve kederi kelimelerin ötesine geçen bir çocuk gibi kendine doğru ileri geri sallandı.

 

Sherlock Holmes birkaç dakika sessizce oturdu, kaşları örtü ve gözleri ateşe sabitlendi.

 

"Çok fazla şirket alıyor musun?" O sordu.

 

"Hiçbiri ortağımı ailesiyle ve Arthur'un ara sıra arkadaşıyla kurtarmadı. Sir George Burnwell son zamanlarda birkaç kez oldu. Başka hiç kimse, sanmıyorum."

 

"Toplumda çok fazla dışarı çıkıyor musun?"

 

“Arthur öyle. Mary ve ben evde kalıyoruz. Biz de buna önem vermiyoruz.”

 

"Bu genç bir kız için alışılmadık bir durum."

 

"Sessiz bir doğaya sahip. Ayrıca, o kadar da genç değil. Dört ve yirmi yaşında."

 

"Bu mesele, söylediğin gibi, onun için de bir şok gibi görünüyor."

 

"Korkunç! O benden bile daha fazla etkileniyor."

 

"İkinizin de suçluluğunuzla ilgili şüpheniz yok mu?"

 

"Onu kendi gözlerimle, taçları elinde iken gördüğümde nasıl olabiliriz."

 

Diyerek şöyle devam etti: "Kesin bir kanıt olduğunu düşünmüyorum. Tahtın geri kalanı hiç yaralandı mı?"

 

"Evet, bükülmüştü."

 

"Öyleyse, onu düzeltmeye çalışıyor olabileceğini düşünmüyor musun?"

 

“Tanrı seni korusun! Onun için ve benim için elinden geleni yapıyorsun. Ama çok ağır bir görev. Orada ne yapıyordu? Amacı masumsa, neden böyle söylemedi?”

 

"Kesinlikle. Ve eğer suçlu olsaydı, neden bir yalan icat etmedi? Sessizliği bana her iki yolu da kesiyor gibi geliyor. Davayla ilgili birkaç tekil nokta var. Polis sizi uykunuzdan uyandıran gürültü hakkında ne düşündü? ?"

 

"Bunun Arthur'un yatak odasının kapısını kapatmasından kaynaklanabileceğini düşündüler."

 

"Muhtemelen bir hikaye! Sanki suçu bükülmüş bir adam, bir haneyi uyandırmak için kapısını çarpacaktı. Öyleyse, bu mücevherlerin kayboluşuna ne dediler?"

 

"Onlar hala onları bulmak umuduyla tahta döşeme ve mobilya sondaj yapıyorlar."

 

"Evin dışına bakmayı düşündüler mi?"

 

"Evet, olağanüstü enerji gösterdiler. Tüm bahçe çoktan incelendi."

 

"Şimdi, sevgili efendim," dedi Holmes. diyerek şöyle devam etti: "Şimdi bu konunun sizden ya da polisin ilk başta düşünmeye meyilli olduğundan çok daha derin bir şekilde çarptığı açık değil mi? Basit bir vaka gibi göründü; Bana göre bu son derece karmaşık görünüyor. Oğlunun yatağından indiğini, büyük risk altında, soyunma odanıza gittiğini, büronuzu açtığını, taçınızı çıkardığını, küçük bir kısmını ana güçle koptuğunu, başka bir yer, otuz dokuzdan üç taş gizledi, kimsenin bulamayacağı kadar yetenekli ve sonra diğer otuz altı ile kendini keşfedilen en büyük tehlikeye maruz bıraktığı odaya geri döndü. siz şimdi, böyle bir teori kiralanabilir mi? "

 

"Ama başka ne var?" diye bağırdı bankacı umutsuzluk hareketiyle. "Güdüsü masumsa, neden onları açıklamıyor?"

 

"Bunu bulmak bizim görevimiz," diye yanıtladı Holmes; "öyleyse, lütfen, lütfen, Bay Holder, birlikte Streatham için yola çıkacağız ve ayrıntılara biraz daha yakından bakmaya bir saat ayıracağız."

 

Arkadaşım, onlara yeterince hevesli olduğum keşifte onlara eşlik etmemde ısrar etti, çünkü merakım ve sempatim dinlediğimiz hikaye tarafından derinden karıştırıldı. İtiraf ediyorum ki bankacının oğlunun suçu, mutsuz babasına olduğu kadar açık görünüyordu, ama yine de Holmes'un yargısına o kadar inanmıştım ki, olduğu sürece umut için bir neden olması gerektiğini hissettim kabul edilen açıklamadan memnun değil. Güney banliyösüne kadar neredeyse hiç bir kelime söylemedi, ancak çenesi göğsünün üzerine oturdu ve şapkasını gözlerinin üzerine çekti, en derin düşüncede battı. Müvekkilimin kendisine sunulan küçük umut bakışına yeni bir kalp atmış gibi göründü ve hatta ticari işlerinde benimle istekli bir sohbet başlattı. Kısa bir demiryolu yolculuğu ve daha kısa bir yürüyüş bizi büyük finansörün mütevazı ikametgahı olan Fairbank'a getirdi.

 

Fairbank, yolun biraz arkasında duran beyaz taştan, iyi bir kare evdi. Karla kaplı bir çim ile çift araba süpürme, ön girişi kaplayan iki büyük demir kapıya kadar uzanıyordu. Sağ tarafta, yoldan mutfak kapısına uzanan ve esnafın girişini oluşturan iki temiz çit arasında dar bir yola yol açan küçük bir ahşap çalılık vardı. Solda ahırlara yol açan ve hiç kullanılmayan bir şerit koştu, az kullanılmış olsa da kamuya açık bir cadde. Holmes bizi kapıda ayakta bıraktı ve evin etrafında, ön tarafta, esnafın yolunda yavaşça yürüdü ve arkasındaki bahçenin yanında istikrarlı şeride doğru yürüdü. Bay Holder ile ben yemek odasına girdik ve geri dönünceye kadar ateşin yanında bekledik. Kapı açıldığında ve genç bir bayan içeri girdiğinde sessizce oturuyorduk. Cildinin mutlak solgunluğuna karşı daha koyu görünen orta saçın, ince, koyu saçların ve gözlerin üzerindeydi. Bir kadının yüzünde bu kadar ölümcül bir solukluk gördüğümü sanmıyorum. Dudakları da kansızdı, ama gözleri ağlayarak kızardı. Sessizce odaya süpürüldüğünde beni bankacının sabahtan daha büyük bir keder duygusu ile etkiledi ve açıkça kendini güçlü bir karaktere sahip, kendine hakim olma kapasitesine sahip bir kadın olduğu için onun içinde daha çarpıcıydı. . Varlığımı göz ardı ederek, doğrudan amcasına gitti ve elini tatlı bir kadın okşama ile başının üzerinden geçirdi.

 

"Arthur'un kurtarılması gerektiğine dair emirler verdin, değil mi baba?" diye sordu.

 

Diyerek şöyle devam etti: "Hayır, hayır, kızım, mesele dibe inmek zorunda."

 

"Ama masum olduğundan çok eminim. Kadın içgüdülerinin ne olduğunu biliyorsun. Zarar vermediğini biliyorum ve bu kadar sert davrandığın için üzgün olacaksın."

 

"Öyleyse, eğer masumsa neden sessizdir?"

 

"Kim bilir? Belki de o kadar kızgın olduğu için ondan şüphelenmelisin."

 

"Onu elinde taç ile gerçekten gördüğümde ondan şüphelenmeye nasıl yardımcı olabilirim?"

 

“Ah, ama sadece bakmak için aldı. Ah, yap, onun için masum olduğunu söyleyin. Meselenin düşmesine ve daha fazla söylemesine izin vermeyin. Sevgili Arthur'umuzu düşünmek çok korkunç. hapis!"

 

“Mücevherler bulunana kadar asla bırakmayacağım - asla, Mary! Arthur'a olan sevginiz, beni korkunç sonuçlarıyla ilgili olarak kör ediyor. Bu şeyi susturmaktan çok, daha fazla bilgi almak için Londra'dan bir beyefendi getirdim. derinlemesine. "

 

"Bu beyefendi?" diye sordu kız bana döndü.

 

"Hayır, arkadaşı. Onu rahat bırakmamızı diledi. Şimdi istikrarlı şeritte yuvarlak."

 

"İstikrarlı şerit?" Karanlık kaşlarını kaldırdı. "Orada ne bulmayı umabilir? Ah! Bu, sanırım, o. İnanıyorum efendim, gerçeğin ne olduğundan emin olduğumu kanıtlamayı başaracağınıza güveniyorum, kuzenim Arthur'un bu suçtan masum olduğunu."

 

"Fikrini tamamen paylaşıyorum ve seninle kanıtlayabileceğimize güveniyorum," diye geri döndü Holmes, kardan ayakkabılarından vurmak için matlara geri döndü. "Bayan Mary Holder'a hitap etmekten onur duyduğuma inanıyorum. Sana bir iki soru sorabilir miyim?"

 

"Dua et, efendim, eğer bu korkunç olayı temizlemeye yardımcı olabilirse."

 

"Dün gece hiçbir şey duymadın mı?"

 

"Hiçbir şey, buradaki amcam yüksek sesle konuşmaya başlayana kadar. Bunu duydum ve yere düştüm."

 

"Bir gece önce pencereleri ve kapıları kapattın. Tüm pencereleri tutturdun mu?"

 

"Evet."

 

"Bu sabah hepsi takıldı mı?"

 

"Evet."

 

"Sevgilisi olan bir hizmetçiniz var mı? Dün gece amcanıza onu görmek için dışarı çıktığını söylediniz mi?"

 

"Evet, ve salonda bekleyen ve amcanın taç hakkında görüşlerini duyan kızdı."

 

"Anlıyorum. Sevgilisine söylemek için dışarı çıkmış olabileceğini ve ikisinin soygunu planlamış olabileceğini düşünüyorsunuz."

 

"Ama tüm bu belirsiz teorilerin yararı ne," diye bağırdı bankacı sabırsızlıkla, "Sana Arthur'u taç ile elinde gördüğümü söylediğimde?"

 

"Biraz bekle, Bay Holder. Buna geri dönmeliyiz. Bu kız hakkında, Bayan Holder. Mutfak kapısından döndüğünü gördün, sanırım?"

 

"Evet; kapının içeriye girdiği gece tutturulduğunu görmek için gittiğimde, adamı da kasvette gördüm."

 

"Onu tanıyor musun?"

 

"Ah, evet! Sebzemizi getiren yeşil bakkal. Adı Francis Prosper."

 

"O durdu," dedi Holmes, "kapının solunda - yani, kapıya ulaşmak için gerekenden daha fazla mı?"

 

"Evet yaptı."

 

"Ve tahta bacaklı bir adam mı?"

 

Genç bayanın etkileyici siyah gözlerinde korku gibi bir şey ortaya çıktı. “Neden, bir sihirbaz gibisin,” dedi. "Bunu nasıl biliyorsun?" Gülümsedi, ama Holmes'un ince, istekli yüzünde cevap veren bir gülümseme yoktu.

 

"Şimdi yukarı çıktığım için çok mutlu olmalıyım," dedi. "Muhtemelen evin dışına tekrar gitmek isteyeceğim. Belki de gitmeden önce alt pencerelere baksam iyi olur."

 

Birinden diğerine hızlı bir şekilde yürüdü, sadece salondan sabit şeride bakan büyük olanı durakladı. Bu, güçlü büyüteç lensiyle eşiği çok dikkatli bir şekilde inceledi ve inceledi. "Şimdi yukarı çıkacağız," dedi sonunda.

 

Bankacının giyinme odası, gri halı, büyük bir büro ve uzun bir ayna ile sade bir şekilde döşenmiş küçük bir odaydı. Holmes önce büroya gitti ve kilide sert baktı.

 

"Açmak için hangi anahtar kullanıldı?" O sordu.

 

"Oğlumun belirttiği şey - kereste odasının dolabının."

 

"Burada mısın?"

 

"Tuvalet masasında bu kadar."

 

Sherlock Holmes aldı ve bürosu açtı.

 

"Gürültüsüz bir kilit," dedi. "Seni uyandırmamasına şaşmamalı. Sanırım bu davada taç var. Buna bir göz atmalıyız." Davayı açtı ve diadem'i çıkardıktan sonra masanın üzerine koydu. Kuyumcu sanatının muhteşem bir örneğiydi ve otuz altı taş şimdiye kadar gördüğüm en iyisiydi. Koronetin bir tarafında, üç taş tutan bir köşenin yırtıldığı kırık bir kenar vardı.

 

"Şimdi, Bay Holder," dedi Holmes, "İşte maalesef kaybolmuş olana karşılık gelen köşe. Onu kırmanız için yalvarırım."

 

Bankacı dehşete kapıldı. "Denemeyi hayal etmemeliyim," dedi.

 

"Sonra yapacağım." Holmes aniden gücünü ona eğdi, ama sonuçsuz. "Biraz verdiğini hissediyorum," dedi; "ama, parmaklarımda son derece güçlü olmama rağmen, onu kırmam tüm zamanımı alacaktı. Sıradan bir insan bunu yapamazdı. Şimdi, eğer kırsaydım ne olacağını düşünüyorsunuz, Bay Holder? Bana tüm bunların yatağınızın birkaç metre içinde olduğunu ve hiçbir şey duymadığını söyler misiniz? "

 

"Ne düşüneceğimi bilmiyorum. Hepsi benim için karanlık."

 

"Ama belki gittikçe daha hafif büyüyebilir. Siz ne düşünüyorsunuz Bayan Holder?"

 

"İtiraf ediyorum ki hala amcamın şaşkınlığını paylaşıyorum."

 

"Onu gördüğünde oğlunun ayakkabısı ya da terliği yoktu?"

 

"Sadece pantolonunu ve gömleğini kurtaracak hiçbir şeyi yoktu."

 

"Teşekkür ederim. Bu soruşturma sırasında kesinlikle olağanüstü şanstan yanayız ve konuyu temizlemeyi başaramazsak tamamen kendi hatamız olacak. İzninizle Sayın Tutucu, şimdi dışarıdaki soruşturmalara devam edeceğim ."

 

Kendi isteği üzerine tek başına gitti, çünkü gereksiz her türlü izin görevini zorlaştırabileceğini açıkladı. Bir saat ya da daha fazla bir süredir işteydi, sonunda ayakları kar yağdı ve özellikleri her zamanki gibi anlaşılmaz hale geldi.

 

"Sanırım şimdi görecek her şeyi gördüm, Bay Holder," dedi; "Odalarıma geri dönerek size en iyi hizmeti verebilirim."

 

"Ama taşlar Bay Holmes. Neredeler?"

 

"Söyleyemem."

 

Bankacı ellerini sıktı. "Onları bir daha asla göremeyeceğim!" O ağladı. "Ya oğlum? Bana umutlar mı veriyorsun?"

 

"Benim fikrim hiçbir şekilde değişmedi."

 

"O zaman, Tanrı aşkına, dün gece evimde hareket eden bu karanlık iş neydi?"

 

"Baker Street odalarımda dokuz ile on arasında sabah yarına kadar beni arayabilirsen, daha net hale getirmek için elimden geleni yapmaktan mutluluk duyarım. Sana senin için hareket etmem için carte blanche verdiğini anlıyorum. Mücevherleri geri alıyorum ve çizebileceğim toplamı sınırlandırmıyorsun. "

 

"Onları geri alma şansımı verirdim."

 

"Çok iyi. Bu ve o zaman arasındaki meseleye bakacağım. Güle güle; akşamdan önce buraya tekrar gelmek zorunda kalabilirim."

 

Benim için arkadaşımın zihninin şimdi dava hakkında yapıldığı açıktı, ancak sonuçlarının ne olduğunu hayal edebileceğimden bile daha fazlaydı. Ev sahibi yolculuğumuz sırasında birkaç kez onu seslendirmeye çalıştım, ama o her zaman başka bir konuya kaçtı, sonunda sonuna kadar umutsuzluğa teslim oldum. Kendimizi bir kez daha odalarımızda bulduğumuz zaman henüz üç değildi. Odasına acele etti ve birkaç dakika içinde tekrar ortak bir mokasen kılığına girmişti. Yakası, parlak, tohumlu paltosu, kırmızı kravatı ve yıpranmış botları ile sınıfın mükemmel bir örneğiydi.

 

"Bunun olması gerektiğini düşünüyorum," dedi şöminenin üzerindeki cama bakarak. "Sadece benimle gelmeni dilerim, Watson, ama korkmayacağım. Bu konuda yollarda olabilirim, ya da bir irade izliyor olabilirim, ama ben yakında hangisinin olduğunu öğrenecek. Umarım birkaç saat içinde dönebilirim. " Büfenin üzerine eklemden bir dilim sığır eti kesti, iki tur ekmek arasına sıkıştırdı ve bu kaba yemeği seferine çıkarak cebine soktu.

 

Elimde eski bir elastik kenarlı bot sallanan, mükemmel ruhlar içinde döndüğünde çayımı yeni bitirmiştim. Köşeye sıkıştırdı ve bir bardak çay için kendine yardım etti.

 

"Ben sadece geçerken baktım," dedi. "Doğru devam ediyorum."

 

"Nereye?"

 

"Ah, West End'in diğer tarafına. Geri dönmem biraz zaman alabilir. Geç kalmam durumunda beni beklemeyin."

 

"Nasıl anlaşıyorsunuz?"

 

"Ah, öyle. Şikayet edecek bir şey yok. Seni son gördüğümden beri Streatham'a gitmiştim, ama evi aramadım. Çok tatlı bir problem, ve bunu iyi bir şey için kaçırmazdım Ancak, burada dedikodu yapmamalıyım, ama bu saygın kıyafetleri çıkarmalı ve son derece saygın kendime dönmeliyim. "

 

Memnuniyetini sağlamak için kendi sözlerinin ima ettiğinden daha güçlü nedenleri olduğunu görebiliyordum. Gözleri parıldadı ve soluk yanaklarında bir renk dokunuşu bile vardı. Üst katları hızlandırdı ve birkaç dakika sonra salon kapısının çarpmasını duydum, bu da bana bir kez daha doğuştan avına çıktığını söyledi.

 

Gece yarısına kadar bekledim, ama dönüşünün hiçbir işareti yoktu, bu yüzden odama emekli oldum. Bir kokuya sıcakken günler ve geceler boyunca uzak durması olağandışı bir şey değildi, böylece gecikmesi bana sürpriz yapmadı. Hangi saatte geldiğini bilmiyorum, ama sabahları kahvaltıya geldiğimde, bir elinde bir fincan kahve ve diğer elinde kağıt vardı, mümkün olduğunca taze ve süslü.

 

"Sensiz başımı özür dilerim, Watson," dedi, "ama müvekkilimizin bu sabah erken randevu aldığını hatırlıyorsunuz."

 

"Neden, şimdi dokuzdan sonra," diye cevapladım. "Öyle olsaydı şaşırmamalıyım. Bir yüzük duyduğumu sanıyordum."

 

Gerçekten de dostumuz finansördü. Doğal olarak geniş ve büyük bir küf olan yüzü için, onun üzerine gelen değişimden şok oldum, saçları bana en az gölge beyaz gibi görünüyordu. Bir önceki sabah şiddetinden bile daha acı veren bir yorgunluk ve uyuşukluk ile girdi ve onun için ileri sürdüğüm koltuğa ağır bir şekilde düştü.

 

“Bu kadar ciddi bir şekilde yargılanmak için ne yaptığımı bilmiyorum” dedi. "Sadece iki gün önce dünyada umursamadan mutlu ve müreffeh bir adamdım. Şimdi yalnız ve onursuz bir yaşta kaldım. Bir üzüntü diğerinin topuklarına yaklaşıyor. Yeğenim Mary beni terk etti. "

 

"Seni terk mi ettin?"

 

"Evet. Bu sabah yatağı uyumamıştı, odası boştu ve benim için bir not salon masasının üstüne uzanmıştı. Dün gece ona üzüntü içinde ve öfkeyle değil, evli olsaydım Oğlum her şey onunla iyi olmuş olabilir.Belki bunu söylemek benim için düşüncesizdi, bu notta atıfta bulunduğu söze göre:

 

"'EN BÜYÜK BENİM KENDİM: - Sana sorun getirdiğimi ve farklı davranmış olsaydım bu korkunç talihsizliğin asla gerçekleşmeyebileceğini hissediyorum. Bu düşüncemle bir daha asla çatının altında mutlu olamam ve seni sonsuza dek terk etmem gerektiğini hissediyorum. Geleceğim için endişelenme, bunun için sağlandı ve her şeyden önce beni aramayın, çünkü bu sonuç verimsiz emek ve kötü bir hizmet olacaktır. hayatta ya da ölümde, ben senin hiç sevginim

 

 

"'MARY.'

 

"Bu notla ne demek istiyor olabilir Bay Holmes? Sence intihar mı?"

 

"Hayır, hayır, bu tür hiçbir şey. Belki de mümkün olan en iyi çözüm. Güveniyorum Bay Holder, sorunlarınızın sonuna yaklaşıyorsunuz."

 

“Ha! Sen öyle diyorsun! Bir şey duydun, Bay Holmes; bir şey öğrendin! Taşlar nerede?”

 

Diyerek şöyle devam etti: "1000 dolar için onlar için aşırı bir miktar düşünmüyor musunuz?"

 

"On öderdim."

 

"Bu gereksiz olurdu. Üç bin konuyu kapatacak. Ve küçük bir ödül var, süslü. Çek sende kitap var mı? İşte bir kalem. 4000 dolar için daha iyi yap."

 

Şaşkın bir yüzle bankacı gerekli kontrolü yaptı. Holmes masasına doğru yürüdü, içinde üç taş olan küçük bir üçgen altın çıkardı ve masanın üzerine attı.

 

Bir sevinç çığlığı ile müvekkilimimiz onu bağladı.

 

"Ona sahipsin!" nefesi kesildi. "Kurtarıldım! Kurtarıldım!"

 

Sevincin tepkisi, kederi kadar tutkulu idi ve kurtarılan mücevherlerini koynuna sardı.

 

"Borcunuz olan başka bir şey daha var Bay Tutucu," dedi Sherlock Holmes sert bir şekilde.

 

"Borçlu olmak!" Bir kalem yakaladı. "Toplamı adlandırın ve ben ödeyeceğim."

 

"Hayır, borç benim için değil. Kendi oğlumun yaptığını görmekle gurur duymam gerektiği için kendini bu konuda taşıyan asil delikanlı oğluna çok mütevazi bir özür borçlusun. ."

 

"O zaman onları alan Arthur değildi?"

 

"Sana dün söyledim ve o gün tekrar ediyorum, öyle değildi."

 

"Bundan eminsin! O zaman gerçeğin bilindiğini bildirmek için hemen acele edelim."

 

“Bunu zaten biliyor. Her şeyi temizlediğimde onunla bir röportaj yaptım ve bana hikayeyi anlatmayacağını fark ettiğimde, ona doğru olduğumu itiraf etmesi ve eklemesi gerektiğini söyledim. henüz çok net olmayan çok az ayrıntı. Ancak bu sabahki haberleriniz dudaklarını açabilir. "

 

"Cennet uğruna, söyle bakalım, bu olağanüstü gizem nedir!"

 

"Bunu yapacağım ve size ulaştığım adımları göstereceğim. İlk önce size söylemem ve duymanız en zor olanı size söyleyeyim: Sir arasında bir anlayış var George Burnwell ve yeğeniniz Mary. Şimdi birlikte kaçtılar. "

 

"Meryem? İmkansız!"

 

"Maalesef mümkün olandan daha fazla; kesin. Ne siz ne de oğlunuz, onu aile çevrenize kabul ettiğinizde bu adamın gerçek karakterini bilmiyordunuz. O, İngiltere'nin en tehlikeli adamlarından biri - harap bir kumarbaz, Kesinlikle umutsuz kötü adam, kalbi ya da vicdanı olmayan bir adam ... Yeğeniniz bu adamlardan hiçbir şey bilmiyordu. Ondan önce yüzüne yaptığı gibi yeminini soluduğunda, kalbine tek başına dokunduğuna dair kendini gururlandırdı. ne dediğini en iyi biliyor, ama en azından onun aracı oldu ve neredeyse her akşam onu ​​görme alışkanlığı içindeydi. "

 

"İnanamıyorum ve inanmayacağım!" diye bağırdı bankacı kül yüzüyle.

 

"O zaman size dün gece evinizde neler olduğunu anlatacağım. Yeğeniniz, düşündüğünüz gibi, odanıza gittiğinizde, aşağı doğru kayar ve sabit şeride açılan pencereden sevgilisiyle konuşurdu. ayak izleri tam karda bastırmıştı, o kadar uzun süre orada durmuştu.Ona taç giydiğini söyledi.Altına duyduğu kötü şehvet haberi hafifletti ve onu iradesine büktü.Seni sevdiğinden şüphem yok ama Bir sevginin sevgisinin diğer tüm sevgileri söndürdüğü kadınlar var ve sanırım bir tane olması gerektiğini düşünüyorum.Aşağıya geldiğini gördüğünde, pencereyi hızla kapatıp anlattığından talimatlarını pek dinlememişti. hizmetçilerin tahta ayaklı sevgilisiyle kaçışlarından biri, ki bu tamamen doğru.

 

"Oğlunuz Arthur, sizinle yaptığı röportajdan sonra yatağa gitti ama kulübünün borçları hakkındaki tedirginliği yüzünden kötü bir şekilde uyudu. Gecenin ortasında yumuşak bir sırtın kapısını geçtiğini duydu, bu yüzden ayağa kalktı ve , kuzeninin giyinme odasına kaybolana kadar geçit boyunca çok gizli bir şekilde yürüdüğünü görünce şaşırdı .. Şaşkınlıkla taşmış, delikanlı bazı kıyafetlere kaymış ve orada bu garip olaydan ne olacağını görmek için karanlıkta beklemişti. yine odadan çıktı ve pasaj lambasının ışığında oğlunuz değerli koroneti onun elinde taşıdığını gördü, merdivenlerden geçti ve korkuyla heyecanlandı, yanına koştu ve perdenin arkasına geçti. Kapıdan aşağıya, salonda ne geçtiğini görebiliyordu, gizlice penceresini açtığını gördü, koronu kasvet içindeki birine dağıttı ve sonra bir kez daha odasına geri döndü, durduğu yere çok yakın Perdenin arkasına saklandım.

 

"Sahnede olduğu sürece, sevdiği kadının korkunç bir maruziyeti olmadan hiçbir şey yapamadı. Ama gittiği anda bunun sizin için ne kadar talihsizliği ezeceğini ve ne kadar önemli olduğunu fark etti. Çıplak ayakları altında pencereyi açtı, karlara fırladı ve ay ışığında karanlık bir figür görebileceği şeritten aşağı koştu. Burnwell kaçmaya çalıştı, ama Arthur onu yakaladı ve aralarında bir mücadele vardı, delikanlısı koronetin bir tarafında çekiliyor ve diğer rakibi de rakibe çarptı, oğlunuz Sir George'u vurdu ve Sonra aniden bir şey koptu ve oğlunuz, elinde koronun olduğunu, geri koştuğunu, pencereyi kapattığını, odanıza yükseldiğini ve koronetin mücadelede büküldüğünü ve çabaladığını gözlemledi. sahnede göründüğünde düzelt. "

 

"Mümkün mü?" bankacı soluk aldı.

 

"O zaman öfkesini, en çok teşekkür etmeyi hakettiğini hissettiği anda ona isim vererek çektin. Kesinlikle ellerinde yeterince dikkate almayı hak eden birine ihanet etmeden gerçek iş durumunu açıklayamadı. Ancak şövalye görüşünü ve sırrını korudu. "

 

"İşte bu yüzden taç gördüğünde çığlık attı ve bayıldı," diye bağırdı Bay Holder. “Aman Tanrım! Ne kadar kör bir aptal oldum! Ve beş dakika dışarı çıkmasına izin verilmesini istemek! Sevgili adam eksik parçanın mücadele mahallinde olup olmadığını görmek istedi. Ne kadar acımasız davrandım o!"

 

"Eve vardığımda," diye devam etti Holmes, "Bir kerede, karda bana yardımcı olabilecek herhangi bir iz olup olmadığını gözlemlemek için çok dikkatli bir şekilde gittim. Önceki akşamdan bu yana hiç kimsenin düşmediğini biliyordum. izlenimleri korumak için güçlü bir don vardı.Tasarımcıların yolundan geçtim, ama hepsini ezildiğini ve ayırt edilemez buldum.Ama bunun ötesinde, mutfak kapısının uzak tarafında bir kadın durdu ve bir erkekle konuştu. Bir tarafı yuvarlak izlenimleri tahta bir bacağına sahip olduğunu gösterdi, hatta rahatsız olduğunu söyleyebilirim, çünkü kadın derin ayak ve hafif topuk izleriyle gösterildiği gibi kapıya hızla geri koştu. -leg biraz beklemiş ve sonra gitmişti.O zamanlar benimle daha önce konuşmuş olduğunuz hizmetçi ve sevgilisi olabileceğini düşündüm ve soruşturma öyle olduğunu gösterdi. polis olarak aldığım rastgele parçalardan başka bir şey görmek; ama İstikrarlı şeride girdiğimde, önümdeki karda çok uzun ve karmaşık bir hikaye yazıldı.

 

"Önyüklenmiş bir adamın çift hattı vardı ve zevkle gördüğüm ikinci bir çift hat, çıplak ayaklı bir erkeğe aitti. Bir keresinde bana ikincisinin senin oğlu olduğunu söylediğin şeyden ikna oldum. birincisi her iki yönde de yürüdü, ama diğeri hızlı bir şekilde koşmuştu ve sırtı botun depresyonu üzerindeki yerlerde işaretlendiği için, birbiri ardına geçtiği aşikardı, onları takip ettim ve salona yol açtıklarını gördüm Bot, beklerken bütün karı yıpranmıştı .. Sonra yüzlerce metre ya da daha fazla olan diğer uca doğru yürüdüm , Bot'un nereye baktığını gördüm, kar oradaymış gibi kesildi bir mücadele oldu ve son olarak, bana yanlış olmadığımı göstermek için birkaç damla kanın düştüğü yerde, botlar daha sonra şeritten aşağı koşmuştu ve başka bir küçük kan da incindiğini gösterdi. Diğer uçta karayoluna geldiğinde, kaldırımın temizlendiğini gördüm, bu yüzden bir e Bu ipucuna nd.

 

"Ancak eve girdikten sonra hatırladığınız gibi salon penceresinin eşik ve çerçevesini merceğimle inceledim ve bir keresinde birinin geçtiğini görebiliyordum. Bir ıslaklığın, Ayak içeri girmişti. Sonra ne olduğu hakkında bir fikir oluşturabiliyordum.Pencerenin dışında bir adam beklemişti; birisi mücevherleri getirmişti; senet oğlunuz tarafından denetlenmişti; hırsızı takip etti, onunla mücadele etti; her biri taçta çekildi, tek başlarına hiçbiri etkilemeyen yaralanmalara neden oldu.Ödül ile geri döndü, ancak rakibinin kavrayışında bir parça bıraktı. Şimdi soru, kimin kim olduğu ve ona kimin taç giydiği sorusuydu.

 

"İmkansızı dışarıda bıraktığınız zaman, imkânsız olan ne olursa olsun, gerçek olması gereken benim eski bir maksimdir. Şimdi, onu yıkmış olanın sen olmadığını biliyordum, bu yüzden sadece yeğeniniz ve Eğer hizmetçiler olsaydı, oğlunuz neden kendi yerine suçlanmasına izin vermeli ki? Olası bir sebep olamaz.Kovenini sevdiği için, sırrını neden saklaması gerektiği konusunda mükemmel bir açıklama vardı. sır o kadar utanç verici bir şey olduğu için onu pencerede gördüğünü ve tacı tekrar görmeyi nasıl hayal kırıklığına uğrattığını hatırladığımda, benim varsayım kesinleşti.

 

"Ve onun konfederasyonu kim olabilir? Açıkçası bir sevgili, çünkü sana hissetmesi gereken sevgiden ve minnettarlıktan daha ağır basabilir mi? Biraz dışarı çıktığını ve arkadaş çevrenizin çok sınırlı olduğunu biliyordum. Ama aralarında Sir George Burnwell vardı, onu daha önce kadınlar arasında kötü şöhretli bir adam olarak duymuştum, o botları giymiş ve eksik mücevherleri elinde tutmuş olmalı, Arthur'un onu keşfettiğini bilmesine rağmen, hala güvende olduğunu söyleyebilir, çünkü delikanlı kendi ailesinden ödün vermeden tek kelime bile söyleyemezdi.

 

"Pekala, kendi iyi hislerin, bir sonraki adımda hangi önlemleri aldığımı önerecek. Sir George'un evine bir mokasen şeklinde gittim, vale ile tanışmayı başardım, efendisinin bir gece önce kafasını kestiğini öğrendim ve son olarak, altı şilin pahasına, bir çift döküm ayakkabısı satın alarak emin oldum. Bunlarla Streatham'a indim ve parçaları tam olarak taktıklarını gördüm. "

 

"Dün akşam şeritte kötü giyimli bir vagabond gördüm," dedi Bay Holder.

 

“Kesinlikle. Ben öyleydim. Adamımı buldum, bu yüzden eve geldim ve kıyafetlerimi değiştirdim. O zaman oynamak zorunda olduğum hassas bir kısımdı, çünkü skandalın önlenmesi için kovuşturmadan kaçınılması gerektiğini gördüm ve Ne kadar zeki bir kötü adamın ellerimizin meseleye bağlı olduğunu göreceğini biliyordum.Ona gittim ve gördüm.İlk başta, her şeyi reddetti.Ancak ona, gerçekleşen her ayrıntıyı verdiğimde kızardı ve Ancak, adamımı tanıyordum ve vurmadan önce kafasına bir tabanca çırptım, sonra biraz daha makul hale geldi. taşı tuttu - 1000 dolar. Bu gösterdiği ilk yas belirtilerini ortaya çıkardı. dedi ki, 'Üçü için altı yüze gitmelerine izin verdim!' Kısa bir süre sonra onlara sahip olan alıcının adresini almayı başaracağım, kovuşturmanın olmayacağına dair söz verdim.Ona doğru yola çıktım ve çok şefaat ettikten sonra 1000 dolarlık taşlarımızı aldım, sonra oğluna baktım, ona her şeyin yolunda olduğunu söyledi ve sonunda gerçekten zor bir günün işi diyebileceğim şeyden sonra saat iki civarında yatağımın yanına geldi. "

 

"İngiltere'yi büyük bir halk skandalından kurtaran bir gün," dedi bankacı yükseliyor. "Efendim, size teşekkür edecek kelimeler bulamıyorum, ama yaptığınız şey için beni nankör bulmayacaksınız. Beceriniz gerçekten duyduğum her şeyi aştı. Ve şimdi sevgili oğlumdan özür dilemek için uçmalıyım Bana zavallı Mary'den söylediklerine gelince, bu benim kalbime gidiyor. Yeteneğin bile bana şimdi nerede olduğunu bildiremez. "

 

"Sanırım güvenli bir şekilde diyebiliriz," dedi Holmes, Sir George Burnwell'in olduğu yerde olduğu gibi. Günahları ne olursa olsun, yakında yeterli olandan daha fazla ceza alacaklar.

 

XII. BAKIR KAYINLARININ MACERASI

 

 

"Kendi uğruna sanatı seven adama," diye belirtti Sherlock Holmes, Daily Telegraph'ın reklam sayfasını bir kenara bırakarak, "en az zevk ve en alçak tezahürlerinde sık sık en büyük zevkin türetilmesidir. gözlemlemem için Watson, şimdiye kadar bu gerçeği kavradığınızı, bu kadar iyi hazırladığımız vakalarımızın bu küçük kayıtlarında ve zaman zaman süslemek için, anladığım birçok ünlü ve sansasyonel denemenin çok sebebi, daha ziyade kendi içinde önemsiz olabilecek, ancak özel eyaletimi yaptığım kesinti ve mantıksal sentez fakültelerine yer veren olaylara. "

 

"Ve yine de," dedi gülümseyerek, "Kendimi, kayıtlarıma karşı çağıran sansasyonalizmin suçundan tamamen kurtulamam."

 

"Belki de hata yaptın," dedi, maşa ile parlayan bir cüruf alarak ve onunla birlikte meditatif bir ruh hali yerine tartışmalı bir halindeyken kilinin yerini almayacak olan uzun kiraz-ahşap boruyu aydınlattı- " belki de ifade ile ilgili her bir şeye renk ve hayat koymaya çalışmaktan vazgeçtiniz. Kendinizi, gerçekten olayla ilgili tek kayda değer özellik olan bu sebepten sonuca şiddetli akıl yürütmeyi kayda geçirme görevine sınırlamak yerine. "

 

"Bana öyle geliyor ki, bu konuda tam bir adalet yaptım," diye belirttim biraz soğukluk, çünkü bir kereden fazla arkadaşımın tekil karakterinde güçlü bir faktör olduğunu gözlemlediğim bencillik tarafından kovuldum.

 

"Hayır, bencillik ya da kibir değil," dedi, kendi alışkanlıkları gibi düşüncelerimden ziyade düşüncelerim. "Eğer sanatım için tam bir adalet talep edersem, bunun sebebi kişisel olmayan bir şey - kendimden öte bir şey. Suç yaygın. Mantık nadirdir. Bu yüzden yaşamak zorunda olduğunuz suçtan ziyade mantık üzerindedir. dersler halinde olması gerekenleri bir dizi masal haline getirdi. "

 

Erken ilkbaharda soğuk bir sabah oldu ve biz kahvaltıdan sonra Baker Street eski odasında neşeli bir ateşin her iki tarafında oturdu. Koyu renkli evlerin çizgileri arasında kalın bir sis yuvarlandı ve karşıt pencereler, ağır sarı çelenklerde karanlık, şekilsiz bulanıklıklar gibi belirdi. Bizim gaz yakıldı ve beyaz bez ve Çin ve metal ışıltı parladı, çünkü tablo henüz temizlenmemişti. Sherlock Holmes bütün sabah sessiz kaldı, sonunda bir kâğıtların reklam sütunlarına sürekli olarak batırdı, sonunda arayışından vazgeçtikten sonra, edebi eksikliklerim hakkında bana ders vermek için çok tatlı bir tavırla ortaya çıkmadı.

 

"Aynı zamanda," bir duraklamadan sonra, uzun borusunda şişti ve ateşe baktı oturduğunu belirtti, "sahip olduğunuz bu durumlarda, sansasyonel bir suçlamaya açık olamazsınız. Kendinizi ilgilendirecek kadar nazik davrandım, adil bir kısmı suçu, hukuki anlamda hiç tedavi etmiyor.Burada, Kralı Mary Sutherland'ın tekil deneyimi olan Bohemya Kralı'na yardım etmeye çalıştığım küçük sorun, sorun bükülmüş dudağı olan adamla ve asil bekarın olayı, yasaların solukluğunun dışında olan konulardı. Ama sansasyondan kaçınarak, önemsizden sınırlanmış olabileceğinizden korkuyorum. "

 

"Son, öyle olabilirdi," diye cevap verdim, ama tuttuğum yöntemler yeni ve ilgi çekiciydi. "

 

"Pshaw, sevgili dostum, halk ne yapıyor, büyük dikkatsiz halk, dişinden bir dokumacı veya sol baş parmağıyla bir besteciyi söyleyemeyen, analiz ve sonuçların daha ince tonlarını önemsiyor! Ama, eğer gerçekten Büyük davaların geçmiş olduğu günlerden dolayı sizi suçlayamam.İnsan ya da en azından suçlu adam tüm girişimciliği ve özgünlüğü kaybetti Kendi küçük pratiğim için, iyileşmek için bir ajansa dönüşüyor gibi görünüyor Kurşun kalemleri kaybettim ve yatılı okullardan genç bayanlara tavsiyede bulunduğumu düşünüyorum. Ama sonunda dibe dokunduğumu düşünüyorum. Bu sabah sahip olduğum not, sıfır puanımı işaret ediyor, fantezi. Oku! " Bana karşı buruşuk bir mektup attı.

 

Bir önceki akşam Montague Place'den tarihli ve bu yüzden koştu:

 

"SEVGİLİ BAYAN HOLMES: - Bana müreffehlik olarak teklif edilen bir durumu kabul edip etmemem konusunda size danışmaktan çok endişeliyim. Sana sadakatle,

 

 

"MENEKŞE AVCI."

 

"Genç bayanı tanıyor musun?" Diye sordum.

 

"Ben değil."

 

"Şimdi on buçuk."

 

"Evet, ve bu yüzden onun yüzüğü olduğundan hiç şüphem yok."

 

"Düşündüğünüzden daha ilgi çekici olabilir. İlk başta sadece bir heves gibi görünen mavi karbonkül olayının ciddi bir soruşturmaya dönüştüğünü hatırlıyorsunuz. Bu durumda da böyle olabilir. "

 

"Pekala, umut edelim. Ama şüphelerimiz çok yakında çözülecek, çünkü burada çok fazla yanılmıyorsam söz konusu kişi."

 

Konuşurken kapı açıldı ve genç bir bayan odaya girdi. Açıkça ama düzgün bir şekilde giyinmişti, parlak, hızlı bir yüzle, bir cılıbın yumurtası gibi çilli ve dünyada kendi yolunu çizmiş bir kadının tempolu tarzıyla.

 

"Rahatsız ettiğim için özür dilerim, eminim," dedi o, yoldaşım onu ​​selamlamak için yükseldikçe, "ama çok garip bir deneyim yaşadım ve ailem veya onlardan sorabileceğim hiçbir ilişkim olmadığı için tavsiye, belki bana ne yapmam gerektiğini söyleyecek kadar kibar olabileceğini düşündüm. "

 

"Dua edin, Bayan Hunter. Size hizmet etmek için elimden gelen her şeyi yapmaktan mutluluk duyarım."

 

Holmes'un yeni müşterisinin tavrından ve konuşmasından olumlu etkilendiğini görebiliyordum. Arama tarzında ona baktı ve sonra hikayesini dinlemek için kapakları sarkık ve parmak uçlarıyla birlikte besteledi.

 

Albay Spence Munro ailesinde "Beş yıldır mürebbiye oldum," dedi ancak iki ay önce albay Nova Scotia'daki Halifax'ta bir randevu aldı ve çocuklarını onunla Amerika'ya götürdü. bir durum olmadan kendimi buldum, reklam verdim ve reklamları cevapladım, ama başarılı olamadım, sonunda biriktirdiğim küçük paralar azalmaya başladı ve ne yapmalıyım diye zekamın sonundaydım.

 

"Batı Yakası'nda Westaway'in adı verilen tanınmış bir ajans var ve orada bana uygun olabilecek herhangi bir şeyin ortaya çıkıp çıkmadığını görmek için haftada bir kez aradım. Westaway, iş, ama gerçekten Bayan Stoper tarafından yönetiliyor.Kendi küçük ofisinde oturuyor ve iş arayan bayanlar bir antre odasında beklemekte ve daha sonra defterlerine danışıp onlara uygun herhangi bir şey.

 

"Eh, geçen hafta aradığımda her zamanki gibi küçük bir ofise gösterildim, ama Bayan Stoper'ın yalnız olmadığını gördüm. Çok güler yüzlü ve katlanırken katlanmış büyük bir ağır çene ile müthiş şişman bir adam boğazı burnuna bir çift gözlükle oturdu, içeri giren bayanlara çok ciddiyetle baktı. İçeri girdiğimde sandalyesinde oldukça zıpladı ve hemen Bayan Stoper'a döndü.

 

“Bu olacak,” dedi; 'Daha iyi bir şey isteyemedim. Sermaye! Sermaye!' Oldukça hevesli görünüyordu ve ellerini en güler yüzlü bir şekilde ovaladı.O kadar rahat görünen bir adamdı ki ona bakmak oldukça zevkliydi.

 

"'Bir durum mu arıyorsun, bayan?" O sordu.

 

" 'Evet efendim.'

 

"'Mürebbiye olarak mı?'

 

" 'Evet efendim.'

 

"Peki ne maaş istiyorsun?"

 

"Albay Spence Munro ile son yerimde ayda 4 dolar aldım."

 

"Ah, tut, tut! Terleme - sıra terleme!" diye bağırdı, kaynar tutkusu olan bir adam gibi şişman ellerini havaya fırlattı. 'Bu tür cazibe ve başarıları olan bir bayana nasıl bu kadar acımasız bir teklif verilebilir?'

 

“'Başarılarım, efendim, düşündüğünüzden daha az olabilir,' dedi. 'Biraz Fransızca, biraz Almanca, müzik ve çizim--'

 

'' Tut, tut! ' diye bağırdı. ”Bu, sorunun tamamen yanında. Mesele şu ki, var mı, yoksa bir hanımefendinin taşıyıcısı ve sınır dışı edilmemesi mi? Kısacası var. Eğer yapmadıysanız, yetiştirmek için uygun değilsiniz. Bir gün ülke tarihinde önemli bir rol oynayabilecek bir çocuk .. Ama nedeniniz varsa, neden bir beyefendi sizden üç figürün altında herhangi bir şeyi kabul etmeyi kestirmenizi isteyebilir? yılda 100 dolar. '

 

"Tahmin edebilirim ki, Bay Holmes, bana göre, benim gibi yoksun, böyle bir teklif gerçek olamayacak kadar iyi görünüyordu. Ancak, beyefendi, belki de yüzümdeki inanılmazlığın görünümünü gören bir cep kitabı açtı ve not aldı.

 

"Bu benim gelenekim," dedi, gözleri yüzünün beyaz kırışıklıkları arasında sadece iki küçük parlayan yarık olana kadar en hoş bir şekilde gülümsedi. yolculuklarının ve gardırobunun küçük masraflarını karşılayabilir. '

 

"Bana öyle görünüyordu ki hiç bu kadar büyüleyici ve düşünceli bir adamla tanışmamıştım. Zaten esnafımın borcunda olduğum için, ilerleme büyük bir kolaylıktı ve yine de tüm işlem hakkında beni istemeyen doğal olmayan bir şey vardı kendimi daha fazla adamadan önce biraz daha biliyorum.

 

"Nerede yaşadığını sorabilir miyim, efendim?" dedi.

 

"Hampshire. Büyüleyici bir kırsal yer. Winchester'ın uzak tarafında beş mil uzaklıktaki Bakır Kayın. En güzel ülke, sevgili genç hanım ve en sevilen eski kır evi."

 

"Ve benim görevlerim, efendim? Ne olacağını bilmek beni mutlu eder."

 

"Bir çocuk - bir sevgili küçük romper sadece altı yaşında. Oh, hamamböceği terlikle öldürdüğünü görebilseydin! Smack! Smack! Smack! Göz kırpmadan önce üç kişi gitti! ' Sandalyesine yaslandı ve gözlerini tekrar kafasına güldü.

 

"Çocuğun eğlencesinin doğasında biraz ürkmüştüm, ama babamın kahkahası bana belki de şaka yaptığını düşündürdü.

 

“'Tek görevim,' diye sordum, 'tek bir çocuğun sorumluluğunu üstlenmek mi?'

 

"Hayır, hayır, tek değil, tek değil, sevgili genç hanım," diye bağırdı. "Sizin göreviniz, iyi niyetinizin önerebileceği gibi, eşimin verebileceği küçük komutlara uymaktır. her zaman bir kadına itaat edebilecekleri gibi emir verdiler.

 

"'Kendimi faydalı yapmaktan mutlu olmalıyım.'

 

"'Oldukça. Şimdi elbisede, mesela. Biz soluk insanlarız, bilirsiniz - solgun ama kibar. Size verebileceğimiz herhangi bir elbise giymeniz istendiyse, küçük hevesimize itiraz etmeyeceksiniz. Heh?'

 

“'Hayır,” dedi ben, sözlerine oldukça hayret ettim.

 

"Yoksa burada oturmak ya da orada oturmak, bu sizin için rahatsız edici olmaz mı?"

 

" 'Oh hayır.'

 

"Yoksa bize gelmeden önce saçlarını çok kısa kesmek için mi?"

 

"Kulaklarıma pek inanamadım. Gördüğünüz gibi Bay Holmes, saçlarım biraz bereketli ve oldukça tuhaf bir kestane rengi. Sanatsal kabul edildi. Bu hazırlıksız şekilde kurban etmeyi hayal edemezdim.

 

“` `Bunun oldukça imkansız olduğundan korkuyorum, '' dedi I. Beni küçük gözlerinden hevesle izliyordu ve konuşurken yüzünün üzerinde bir gölge geçtiğini görebiliyordum.

 

"'Bunun çok önemli olduğundan korkuyorum,' 'dedi." Karımın biraz süslü ve bayanların fantezileri, bilirsiniz, hanımefendi, bayanların fantezilerine danışılmalıdır. saç?'

 

“Hayır, efendim, gerçekten yapamadım,” diye cevap verdim sıkıca.

 

“Ah, çok iyi; o zaman bu konuyu oldukça hallediyor. Yazık, çünkü diğer açılardan gerçekten çok güzel yapardınız. Bu durumda Bayan Stoper, genç bayanlarınızdan birkaçını daha iyi incelemiştim. '

 

"Müdüre tüm bu kağıtları ikimizle ilgili bir kelime olmadan meşgulken oturmuştu, ama şimdi bana yüzünde o kadar can sıkıcı bir şekilde baktı ki reddimle yakışıklı bir komisyon kaybettiğinden şüphelenemedim.

 

"Adının kitapların üzerinde tutulmasını istiyor musun?" diye sordu.

 

“'' Lütfen isterseniz Bayan Stoper. ''

 

"Bu, gerçekten mükemmel görünüyor, çünkü bu tarzda en mükemmel teklifleri reddediyorsunuz," dedi keskin bir şekilde. "Kendimizi sizin için böyle bir açıklık bulmak için zorla beklememiz pek mümkün değil." Bayan Hunter. Masanın üzerine bir gong vurdu ve ben sayfa tarafından gösterildim.

 

"Eh, Bay Holmes, lojmanlara geri döndüğümde ve dolapta yeterince az şey ve masanın üstünde iki ya da üç fatura bulduğumda, kendime çok aptalca bir şey yapmadığımı sormaya başladım. bu insanlar tuhaf solukluklara sahipti ve en sıra dışı konularda itaat etmeyi umuyorlardı, en azından eksantrikliklerini ödemeye hazırdılar.İngiltere'de çok az valilik yılda 100 dolar kazanıyor. kısa giyerek ve belki de sayının arasında olmalıyım ertesi gün bir hata yaptığımı düşünmeye meyilliydim ve ertesi gün emin olduğum güne kadar. ajansı ve beyefendinin kendisinden bu mektubu aldığımda yerin hala açık olup olmadığını sormak için buraya geldim ve size okuyacağım:

 

 

"'Winchester yakınlarındaki Bakır Kayınlar.

 

"'DEAR MISS HUNTER: - Bayan Stoper bana çok nazikçe adresinizi verdi ve buradan kararınızı gözden geçirip gözden geçirip geçirmediğinizi sormak için yazıyorum. Karım gelmeniz için çok endişeli, çünkü Benim soluklarımızın size neden olabileceği küçük bir rahatsızlıktan dolayı sizi telafi etmek için çeyrek 30 dolar ya da yılda 120 dolar vermeye hazırız . Sonuçta çok titiz değiller. elektrik mavisinin özel tonu ve sabahları böyle bir elbise giymenizi istiyorum.Ancak sevgili kızım Alice'e (şimdi Philadelphia'da) ait olduğumuz için bir tane satın alma masrafına gitmenize gerek yok. Düşünmeliyim, size çok iyi uymalı, o zaman burada ya da orada otururken ya da belirttiğiniz herhangi bir şekilde eğlenmeniz, bu size rahatsızlık vermenize neden olmaz.Saçlarınızla ilgili olarak, özellikle de ben Kısa röportajımız sırasında güzelliğini belirtmeye yardımcı olamadım, ama korkarım ki st bu noktada sağlam kalır ve sadece artan maaş kaybını telafi umuyoruz. Çocuk söz konusu olduğunda, görevleriniz çok hafiftir. Şimdi gelmeye çalış, ben de Winchester'daki köpek arabasıyla buluşacağım. Trenini bilmeme izin ver. Saygılarımla,

 

 

"'JEPHRO RUCASTLE."

 

"Bu yeni aldığım mektup Bay Holmes ve zihnim bunu kabul edeceğimden oluşuyor. Ancak, son adımı atmadan önce tüm konuyu sizin değerlendirmenize sunmak istiyorum diye düşündüm. "

 

Holmes, "Bayan Hunter, eğer zihniniz oluşursa, bu sorunu çözer," dedi Holmes gülümseyerek.

 

"Ama reddetmemi tavsiye etmiyor musun?"

 

Diyerek şöyle devam etti: "İtiraf etmeliyim ki, bir kız kardeşim için başvurmak istediğim durum bu değil."

 

"Her şeyin anlamı nedir Bay Holmes?"

 

"Ah, veri yok. Söyleyemem. Belki de kendin bir fikir oluşturdun?"

 

"Eh, bana sadece bir olası çözüm var gibi görünüyor. Bay Rucastle çok nazik, iyi huylu bir adam gibi görünüyordu. Karısının deli olması mümkün değil, meseleyi korku için sessiz tutmak istiyor bir sığınma evine götürülmeli ve bir salgını önlemek için hayallerini her şekilde mırıldatıyor mu? "

 

"Bu olası bir çözümdür - aslında, meselelerin durduğu gibi, en olası çözümdür. Ama her durumda genç bir bayan için hoş bir ev gibi görünmüyor."

 

"Ama para, Bay Holmes, para!"

 

"Peki, evet, tabii ki ödeme iyi - çok iyi. Beni huzursuz eden şey bu. Neden yılda 120 dolar verdiler, 40 dolarlık seçimleri olabilseler mi? Arkasında güçlü bir neden olmalı."

 

"Sana sonradan yardım istediğimi anlayacağın koşulları anlatacak olsaydım. Arkamda olduğunu hissettiysem çok daha güçlü hissetmeliyim diye düşündüm."

 

"Ah, bu duyguyu seninle birlikte taşıyabilirsin. Seni temin ederim ki küçük problemin birkaç aydır benim için en ilginç olanı vaat ediyor. Bazı özelliklerle ilgili belirgin bir roman var. şüphede veya tehlikede--

 

"Tehlike! Hangi tehlikeyi öngörüyorsun?"

 

Holmes sertçe başını salladı. “Bunu tanımlayabilirsek bir tehlike olmaktan çıkacaktı” dedi. "Ama gece gündüz herhangi bir zamanda, bir telgraf beni yardımına indirir."

 

"Bu kadarı yeterli." Yüzünden süpürülen kaygı ile sandalyesinden hızlı bir şekilde yükseldi. "Şimdi kafamda Hampshire'a gideceğim. Derhal Bay Rucastle'a yazacağım, kötü saçlarımı gece feda edeceğim ve Winchester'ın yarına başlayacağım." Holmes'a birkaç minnettar kelime ile hem iyi geceler, hem de yoluna devam etti.

 

"En azından," dedi merdivenlerden inen hızlı, sağlam adımlarını duyduğumda, "kendine iyi bakabilen genç bir bayan gibi görünüyor."

 

"Ve olması gerekiyordu," dedi Holmes ağır bir sesle. "Günler geçmeden ondan haber alamazsak çok yanılıyorum."

 

Arkadaşımın öngörüsünün gerçekleşmesi çok uzun sürmedi. Bir iki hafta geçti, bu arada sık sık düşüncelerimin yönüne döndüğünü ve bu yalnız kadının ne kadar garip bir yan deneyim yaşadığını merak ediyordum. Alışılmadık maaş, meraklı koşullar, hafif görevler, anormal bir şeye işaret etti, ancak bir heves veya arsa ya da adamın bir hayırsever ya da kötü adam olup olmadığını belirlemek, benim güçlerimin ötesinde bir şeydi. Holmes'a gelince, örme kaşlar ve soyutlanmış bir hava ile yarım saat boyunca sık sık oturduğunu gözlemledim, ancak bahsettiğimde meseleyi elinin bir dalgasıyla süpürdü. "Veri! Veri! Veri!" diye sabırsızca ağladı. "Kil olmadan tuğla yapamam." Yine de, hiçbir kız kardeşinin böyle bir durumu kabul etmemesi gerektiğini söyleyerek mırıldandı.

 

Sonunda aldığımız telgraf, bir gece geç saatte içeri girmeyi düşündüğüm gibi geldi ve Holmes, sık sık şımarttığı bütün gece kimyasal araştırmalarından birine yerleşti, onu bir imbik ve bir teste çarpmaya bıraktığımda -Geceleri tütün ve sabah kahvaltıya geldiğimde onu aynı pozisyonda bul. Sarı zarfı açtı ve sonra mesaja bakarak bana doğru fırlattı.

 

"Sadece Bradshaw'daki trenlere bakın," dedi ve kimyasal çalışmalarına geri döndü.

 

Çağrılar kısa ve acildi.

 

"Lütfen yarın öğle saatlerinde Winchester'deki Black Swan Otel'de olun," dedi. "Gel! Zekamın sonundayım.

 

 

"HUNTER."

 

"Benimle gelecek misin?" diye sordu Holmes, bakarak.

 

"İstemem gerekir."

 

"Sadece bak o zaman."

 

"Dokuz buçukta bir tren var," demiştim, Bradshaw'ımın üzerine bakarak. "Winchester saat 11: 30'da."

 

"Bu çok iyi olacak. O zaman belki de aseton analizimi ertelemeliydim, çünkü sabah en iyisi olmalıyız."

 

Ertesi gün saat on birde eski İngiliz başkentine doğru yola çıktık. Holmes sabah gazetelerine tamamen gömülmüştü, ama Hampshire sınırını geçtikten sonra onları attı ve manzaraya hayran olmaya başladı. İdeal bir bahar günüydü, açık mavi bir gökyüzü, batıdan doğuya doğru sürüklenen küçük yumuşacık beyaz bulutlarla lekelendi. Güneş çok parlak bir şekilde parlıyordu ve yine de havada bir erkeğin enerjisine yön veren canlandırıcı bir nip vardı. Kırsal alanın her yerinde, Aldershot çevresindeki yuvarlanan tepelere kadar, çiftlik yeşilliklerinin küçük kırmızı ve gri çatıları, yeni yeşilliklerin açık yeşilinin arasından göz attı.

 

"Taze ve güzel değiller mi?" Baker Street'in sislerinden taze bir adamın tüm coşkusuyla ağladım.

 

Ancak Holmes başını sertçe salladı.

 

“Biliyor musun, Watson,” dedi, “benim gibi bir dönüşe sahip bir zihnin lanetlerinden biri, her şeye kendi özel konuma atıfta bulunarak bakmalıyım. Bu dağınık evlere bakıyorsun ve sen Onlara bakıyorum ve bana gelen tek düşünce, tecrit ve orada suçun işlenebileceği cezasızlık hissi. "

 

"Aman tanrım!" Ağladım. "Suçu bu sevgili eski çiftliklerle kim ilişkilendirebilir?"

 

"Beni her zaman belirli bir dehşetle dolduruyorlar. Benim düşünceme göre Watson, Londra'daki en düşük ve en kötü sokakların gülümseyen ve güzel kırsal alanlardan daha korkunç bir günah sunmadığına inanıyorum."

 

"Beni dehşete düşürüyorsun!"

 

"Ama sebebi çok açık. Kamuoyunun baskısı, yasada neyi başaramayacağını kasabasında yapabilir. İşkence gören bir çocuğun çığlığı ya da bir ayyaşın darbesinin patlaması sempati duymayacak kadar şerit yok. ve komşular arasında öfke ve sonra adaletin tamamı o kadar yakın ki, bir şikayet sözü onu harekete geçirebilir ve suç ile rıhtım arasında sadece bir adım vardır. kendi alanlarına, çoğunlukla yasanın çok azını bilen fakir cahil halklarla dolu .. Cehennem zulmünün eylemlerini, yıllarca, yıllarca, bu tür yerlerde devam edebilecek gizli kötülükleri ve daha akıllıca düşünün. Bize yardım için çağrıda bulunan bu bayan Winchester'da yaşamak için gitmiş olsaydı, onun için asla bir korku duymamalıydım. Tehlikeyi yapan ülkenin beş kilometresi. Yine de kişisel olarak tehdit altında olmadığı açık. "

 

"Hayır. Winchester bizimle buluşmak için gelebilirse kaçabilir."

 

"Oldukça öyle. Özgürlüğü var."

 

"Öyleyse sorun ne olabilir? Hiçbir açıklama öneremez misin?"

 

Diyerek şöyle devam etti: "Her biri bildiğimiz kadarıyla gerçekleri kapsayacak yedi ayrı açıklama tasarladım. Ancak bunlardan hangisinin doğru olduğu, şüphesiz bizi beklediğimiz yeni bilgilerle belirlenebilir. katedral kulesi ve yakında Bayan Hunter'ın anlatması gereken her şeyi öğreneceğiz. "

 

Kara Kuğu, High Street'te, istasyondan uzakta bir şöhret hanıdır ve orada bizi bekleyen genç bayanı bulduk. O bir salon meşgul ve bizim öğle yemeği bizi masaya bekledi.

 

"Geldiğiniz için çok mutluyum," dedi ciddiyetle. "İkiniz de çok naziksiniz; ama gerçekten ne yapmam gerektiğini bilmiyorum. Tavsiyen benim için tamamen paha biçilemez olacak."

 

"Dua et bize ne olduğunu söyle."

 

"Bunu yapacağım ve çabuk olmalıyım, çünkü Bay Rucastle'a üç yaşından önce döneceğine söz verdim. Bu sabah kasabaya gelme iznini aldım, ancak ne amaçla olduğunu bilmiyordu."

 

"Her şeyi zamanında yapalım." Holmes uzun ince bacaklarını ateşe doğru itti ve kendini dinlemek için besteledi.

 

"İlk olarak, Bay ve Bayan Rucastle'den fiilen kötü muamele görmeden bir bütün olarak tanıştığımı söyleyebilirim. Bunu söylemek onlar için adil. Ama onları anlayamıyorum ve ben onlar hakkında aklımda kolay değilim. "

 

"Ne anlamıyorsun?"

 

"Davranışlarının nedenleri. Ama hepsine olduğu gibi sahip olacaksınız. Düştüğümde, Bay Rucastle benimle burada buluştu ve beni köpek arabasında Bakır Kayınlarına sürdü. Dediğim gibi, çok güzel kendi içinde güzel değil, çünkü bir evin büyük bir kare blok, beyaz badanalı, ama hepsi lekeli ve nemli ve kötü hava ile çizgili.Yer çevresinde zeminler, üç tarafta ahşap ve dördüncü a Southampton otoyoluna inen ve ön kapıdan yaklaşık 100 metre ötede kıvrılan bir alan ... Öndeki bu yer evin bir parçası, ama bütün yuvarlak ormanlar Lord Southerton'un korularının bir parçası. salon kapısının ismini yere koymuştur.

 

"Her zamanki gibi sevimli olan işverenim tarafından yönlendirildim ve o akşam eşi ve çocuğuyla tanıştırıldım. Bizi muhtemel göründüğü varsayımında hiçbir gerçek yoktu, Bay Holmes. Bayan Rucastle deli değil. Onu sessiz, soluk yüzlü bir kadın olarak buldum , kocasından çok daha genç, otuzdan fazla değil, düşünmeliyim, kırktan az olamazken. Konuşmalarından yaklaşık yedi yıl evli olduklarını, dul bir kadın olduklarını ve ilk eşin tek çocuğunun Philadelphia'ya giden kızı olduğunu topladım.Rucastle bana özel olarak Onları terk etmesinin nedeni, üvey annesine mantıksız bir isteksizlik olmasıydı.Kız yirmiden az olamazken, pozisyonunun babasının genç karısıyla rahatsız olması gerektiğini hayal edebiliyorum.

 

"Bayan Rucastle aklımda olduğu kadar özellikte de renksizmiş gibi görünüyordu. Beni ne olumlu ne de tersi etkiledi. O bir nonentity idi. Hem kocasına hem de küçüklerine tutkuyla bağlı olduğunu görmek kolaydı. Açık gri gözleri sürekli olarak birinden diğerine dolaştı, her küçük isteği dile getirdi ve mümkünse bunu önledi, blöfü, gürültülü modasıyla da nazikti ve genel olarak mutlu bir çift gibi görünüyordu. yine de gizli bir üzüntüsü vardı, bu kadın, yüzüne en üzücü bakışla sık sık derin düşüncelerinde kaybolacaktı.Onu bir kereden fazla gözyaşlarına şaşırttım.Bazen onun çocuğunun eğilimi olduğunu düşündüm. zihnini tarttım, çünkü hiç bu kadar şımarık ve çok huysuz küçük bir yaratıkla tanışmamıştım.Yaşına göre küçük, başıma orantısız büyüklükte bir kafa. tutku ve kasvetli iç uyuyor somurtma vals. Kendisinden daha zayıf olan herhangi bir yaratığa acı vermek onun bir eğlence fikri gibi görünüyor ve farelerin, küçük kuşların ve böceklerin yakalanmasını planlamada oldukça dikkat çekici bir yetenek sergiliyor. Ama yaratık hakkında konuşmak istemem, Bay Holmes ve aslında hikayemle pek ilgisi yok. "

 

"Bütün detaylardan memnunum," diye belirtti arkadaşım, "size uygun ya da uygun olmasanız da."

 

"Önemli bir şeyi kaçırmamaya çalışacağım. Ev hakkında beni bir kerede vuran hoş olmayan tek şey hizmetçilerin görünüşü ve davranışıydı. Sadece iki kişi var, bir adam ve eşi. Toller, bunun için onun adı, kaba saçları ve bıyıkları ve sürekli bir içki kokusu olan kaba, kaba olmayan bir adam.Onlarla birlikte olduğumdan beri iki kez oldukça sarhoştu ve yine de Bay Rucastle bunu fark etmiyor gibiydi. karısı, Bayan Rucastle kadar sessiz ve çok daha az sevimli, ekşi bir yüze sahip çok uzun ve güçlü bir kadındır.Çok hoş olmayan bir çift ama neyse ki zamanımın çoğunu kreşte ve kendi odamda geçiriyorum. binanın bir köşesinde birbirine.

 

"Bakır Kayın'a varışımdan iki gün sonra hayatım çok sessizdi; üçüncüsü, Bayan Rucastle kahvaltıdan hemen sonra indi ve kocasına bir şeyler fısıldadı.

 

“'Ah, evet,” dedi bana dönerek,' Saçlarınızı kesecek kadar kaprislerimize düştüğünüz için size çok teşekkür ediyoruz Bayan Hunter. Görünüşünüzden en küçük iota.Şimdi elektrik mavisi elbisenin nasıl size dönüşeceğini göreceğiz.Onu odanızdaki yatağın üzerine serilmiş bulacaksınız ve eğer giyecek kadar iyi olursanız ikimiz de son derece zorunlu.'

 

"Beni beklerken bulduğum elbisenin tuhaf bir mavi tonu vardı. Mükemmel bir malzemeydi, bir çeşit bejdi, ama daha önce giyildiği aşikâr işaretler taşıyordu. Eğer olsaydı daha uygun olamazdı. Hem Bay hem de Bayan Rucastle, bakış açısından oldukça abartılı görünen görünüşüne bir zevk verdiler beni çok geniş bir oda olan salonda, evin ön cephesine, üç uzun pencereleri yere kadar uzanıyordu, merkezi pencereye yakın bir sandalyesi arkaya dönük şekilde yerleştirilmişti.Bundan sonra oturmam istendi, sonra Bay Rucastle, yürürken ve odanın diğer tarafında, bana şimdiye kadar dinlediğim en komik hikayeleri anlatmaya başladı.Onun ne kadar komik olduğunu hayal edemezsin ve oldukça yorgun olana kadar güldüm. Bayan Rucastle, belli ki hiçbir mizah anlayışı olmayan, asla gülümsemediği kadar, ama onunla la p ve yüzüne üzgün, endişeli bir bakış. Bir saat kadar sonra, Bay Rucastle aniden günün görevlerine başlama zamanının geldiğini ve elbisemi değiştirip kreşte küçük Edward'a gidebileceğimi söyledi.

 

"İki gün sonra aynı performans tamamen benzer koşullar altında geçti. Yine elbisemi değiştirdim, yine pencereye oturdum ve işverenimin muazzam bir repertuarına sahip olduğu komik hikayelerine yürekten güldüm. Sonra sarı arkalı bir roman uzattı ve sandalyemi biraz yana doğru hareket ettirdi, kendi gölgemin sayfaya düşmeyebileceğini, ona yüksek sesle okumam için yalvardı. bir bölümün kalbi ve sonra aniden, bir cümlenin ortasında, durmamı ve elbisemi değiştirmemi emretti.

 

"Kolayca hayal edebileceğiniz gibi, Bay Holmes, bu olağanüstü performansın anlamının ne olabileceği konusunda ne kadar meraklı olduğumu. Yüzümü pencereden uzaklaştırmak için her zaman çok dikkatli olduklarını gözlemledim. İlk başta imkansız görünüyordu, ama yakında bir araç tasarladım El aynam kırılmıştı, bu yüzden mutlu bir düşünce beni ele geçirdi ve bir parça gizledim Bir sonraki vesileyle, kahkahalarımın ortasında mendilimi gözlerime koydum ve arkamda olan her şeyi görmek için küçük bir yönetim ile başardım. Hayal kırıklığına uğradığımı itiraf ediyorum. En azından bu benim ilk izlenimimdi, ancak ikinci bakışta, Southampton Road'da duran, gri takım elbiseli küçük sakallı bir adamın, yönüme bakıyor gibi görünen bir adam olduğunu algıladım. yol önemli bir otoyol ve orada genellikle insanlar var. r, alanımızı çevreleyen ve ciddiyetle yukarı bakan korkuluklara yaslanmıştı. Mendilimi indirdim ve Bayan Rucastle'a gözlerini en araştırmacı bakışlarla sabitlemek için baktım. Hiçbir şey söylemedi, ama elimde bir ayna olduğumu ve arkamda ne olduğunu gördüğüme ilahi olduğuna ikna oldum. Hemen ayağa kalktı.

 

"'Jephro," dedi Bayan,' Yolda Bayan Avcı'ya bakan belirsiz bir adam var. '

 

"Arkadaşınız yok Bayan Hunter?" O sordu.

 

"Hayır, bu parçalarda kimseyi tanımıyorum."

 

“'Sevgili ben! Ne kadar belirsiz! Lütfen onu döndürmek için ona dön ve hareket et.”

 

"Kesinlikle fark etmemek daha iyi olur."

 

"'Hayır, hayır, onu her zaman burada sevindirmesini sağlamalıyız. Lütfen dönüp onu bu şekilde salla.'

 

"Bana söylendiği gibi yaptım ve aynı anda Bayan Rucastle körlüğü yaptı. Bu bir hafta önceydi ve o zamandan sonra tekrar pencereye oturmadım, mavi elbiseyi giymedim, görmedim Yoldaki adam. "

 

"Dua devam et," dedi Holmes. "Anlatınız en ilginç olanı vaat ediyor."

 

"Bunun oldukça bağlantısız olduğunu görüyorsunuz, korkuyorum ve konuştuğum farklı olaylar arasında çok az bir ilişki olduğunu kanıtlayabilirim. Bakır Kayın'lı olduğum ilk gün, Bay Rucastle beni küçük bir dış mekana götürdü Yaklaştığımızda, bir zincirin keskin bir tıkırtısını ve hareket eden büyük bir hayvanın sesini duydum.

 

"Buraya bak!" dedi Bay Rucastle, bana iki tahta arasında bir yarık gösterdi: 'O bir güzellik değil mi?'

 

"Baktım ve iki parlayan gözün ve karanlıkta gizlenmiş belirsiz bir figürün farkındaydım.

 

"Korkmayın," dedi işverenim verdiğim başlangıçta gülüyor. "Bu sadece masifim Carlo, benimkisi diyorum, ama gerçekten yaşlı damat Toller, yapabilen tek adam Onu günde bir kez besliyoruz ve o zaman çok fazla değil, her zaman hardal kadar istekliyiz.Toller her gece gevşedi ve Tanrı dişlerini koyduğu izinsiz misafirlere yardım etti. hiç bahane etmeyin, ayağınızı geceleri eşiğin üzerine getirmeyin, çünkü hayatınızın değeri kadar. '

 

"Uyarı boş bir şey değildi, iki gece sonra, sabah saat 2'de yatak odamın penceresinden dışarı baktım. Güzel bir ay ışığı gecesi ve evin önündeki çim gümüşlenmişti ve neredeyse Ayaktaydım, sahnenin huzurlu güzelliğinde, bakır kayınların gölgesinde bir şeyin hareket ettiğini bildiğimde sıçradı , moonshine ortaya çıktığında ne olduğunu gördüm. Bir buzağı kadar büyük, sarımsı renkli, asılı jowl, siyah namlu ve devasa çıkıntılı kemiklerle.Yavaşça çimler boyunca yürüdü ve diğer taraftaki gölgeye kayboldu. Bu korkunç nöbetçi kalbime bir ürperti gönderdi. herhangi bir hırsızın yapmış olabileceğini düşünmeyin.

 

"Ve şimdi size söyleyecek çok garip bir deneyimim var. Bildiğiniz gibi Londra'daki saçlarımı kestim ve bagajımın altındaki büyük bir bobin içine yerleştirdim. Bir akşam, çocuktan sonra yatakta, odamın mobilyalarını inceleyerek ve kendi küçük eşyalarımı yeniden düzenleyerek kendimi eğlendirmeye başladım.Odada iki üst çekmece boş ve açık, alt kısmı kilitli. ketenli ilk ikisi, ve hala paketlenecek çok şeyim olduğu için, üçüncü çekmecenin kullanılmadığı için doğal olarak rahatsız oldum.Sadece bir gözetim tarafından tutturulmuş olabileceğine dikkat çekti, bu yüzden demetimi çıkardım Mükemmelliğe uyan ilk anahtar ve çekmeceyi açtım, içinde tek bir şey vardı, ama eminim ki ne olduğunu asla tahmin edemezsin. .

 

"Onu aldım ve inceledim. Aynı tuhaf renk tonu ve aynı kalınlıktaydı. Ama sonra o şeyin imkansızlığı bana takıldı. Saçlarım çekmeceye nasıl kilitlenebilirdi? sandığım, içindekileri çıkardı ve alttan kendi saçımı çizdim.İki saçları bir araya getirdim ve aynı olduklarından eminim. Olağanüstü değil miydi? Yaptığım gibi, hiçbir şey yapamazdım Tuhaf saçları çekmeceye geri verdim ve kilitledikleri bir çekmeceyi açarak kendimi yanlış yaptığımı hissettiğim için Rucastles'e hiçbir şey söylemedim.

 

"Doğal olarak gözlemliyim, belirttiğiniz gibi Bay Holmes, ve yakında kafamdaki tüm ev hakkında oldukça iyi bir planım vardı. Ancak, hiç oturulmamış gibi görünen bir kanat vardı. Tollers'ın mahallelerine açılanın bu süite açıldığını, ancak her zaman kilitlendiğini, ancak bir gün, merdivenden çıktıkça, Bay Rucastle ile tanıştım, elindeki anahtarları, yüzüne bir bakışla onu alışkın olduğum yuvarlak, neşeli bir adamdan çok farklı bir kişi yaptı, yanakları kırmızıydı, kaşları öfkeyle kırılmıştı ve damarlar tutku ile tapınaklarında göze çarpıyordu. kapıyı kilitledi ve bir kelime ya da bakış olmadan acele etmedi.

 

"Bu merakımı uyandırdı, bu yüzden ücretle gerekçesiyle bir yürüyüşe çıktığımda, evin bu bölümünün pencerelerini görebildiğim tarafa doğru dolaştım. Arka arkaya dört tane vardı, üçü basitçe kirliydi, dördüncüsü kapalıydı. Açıkçası hepsi terkedilmişti. Yukarı ve aşağı doğru yürürken, ara sıra onlara bakarken, Bay Rucastle bana her zamanki gibi neşeli ve neşeli görünüyordu.

 

"Ah!" dedi ki, 'Seni tek kelime etmediysem kaba davrandığımı düşünmemelisin, sevgili genç hanım. İş konularında endişeliydim.'

 

"Ona rahatsız olmadığımdan emin oldum." Bu arada, "dedim ki," orada oldukça fazla yedek oda var gibi görünüyor ve bunlardan birinde panjur var. "

 

"Şaşırmış görünüyordu ve bana göründüğü gibi, sözlerimden biraz ürkmüştü.

 

"Fotoğraf hobilerimden biri," dedi. "Oraya karanlık odamı yaptırdım. Ama, sevgili beni! Ne kadar uyanık bir genç bayanla karşılaştık. Kim buna inanırdı? Kim buna inanırdı ki? ?' Bir jest tonuyla konuştu, ama bana bakarken gözlerinde bir jest yoktu.Orada şüphe ve rahatsızlık okudum, ama jest yok.

 

"Peki, Bay Holmes, o oda grubu hakkında bilmediğim bir şey olduğunu anladığım andan itibaren, üzerime gitmek için hep yanıyordum. Sadece merakım değildi, payım olsa da Daha çok bir görev hissi - bu yere nüfuz etmemden iyi bir şey gelebileceği hissi ... Kadının içgüdüsünden bahsediyorlar; belki de bana bu hissi veren kadının içgüdüsüdür. ve ben yasak kapıdan geçme şansını merakla bekliyordum.

 

"Sadece dün şansın geldiğini söyleyebilirim. Bay Rucastle'ın yanı sıra hem Toller'ın hem de eşinin ıssız odalarda yapacak bir şeyler bulduğunu söyleyebilirim ve bir keresinde onunla birlikte büyük bir siyah keten çanta taşıdığını gördüm. Son zamanlarda sert içiyordu ve dün akşam çok sarhoştu; Üst kata geldiğimde kapının anahtarı vardı, hiç şüphe yok ki orada bırakmıştı Bay ve Bayan Rucastle Hem alt katta, hem de çocuk onlarla beraberdi, bu yüzden takdire şayan bir fırsatım oldu.Anahtarı yavaşça kilide çevirdim, kapıyı açtım ve geçtim.

 

"Önümde, daha uzak ucunda dik bir açıyla dönen kağıtsız ve halısız küçük bir geçit vardı. Bu köşede, birinci ve üçüncüsü açık olan üç sıra kapı vardı. boş oda, tozlu ve neşesiz, biri diğeri diğeri iki pencereli, o kadar kalın ki, kirler ile kalın, akşam ışığı loş bir şekilde parlıyordu.Orta kapı kapalıydı ve dışından biri bir demir yatağın geniş çubukları, bir ucunda duvardaki bir halkaya kilitlenmiş ve diğerine sağlam kablo ile sabitlenmiş.Kapının kendisi de kilitlenmiş ve anahtar orada değildi.Bu barikatlı kapı kepenk ile net bir şekilde karşılık geldi. pencerenin altından, ama yine de ışıltı tarafından odanın karanlıkta olmadığını görebiliyordum. Açıkça yukarıdan ışık alan bir ışıklık vardı, uğursuz kapıda bakan ve ne gizli olduğunu merak ettiğim gibi peçe olabilir, aniden adımın sesini duydum odanın içinde s ve kapının altından parıldayan küçük loş ışığa karşı ileri ve geri bir gölge gördüm. Görünürde çılgın, mantıksız bir terör yükseldi Bay Holmes. Aşırı sinirli sinirlerim aniden başarısız oldu ve döndüm ve koştum - sanki arkamda sanki elbisemin eteğinde tutarak korkutucu bir el vardı. Geçitten aşağıya, kapıdan ve dışarıda bekleyen Bay Rucastle'nin kollarına koştum.

 

"Öyleyse," dedi gülümseyerek, "o zaman sensin. Kapıyı açık gördüğümde olması gerektiğini düşündüm."

 

"Ah, çok korkuyorum!" Nefes nefese kaldım.

 

“'Sevgili genç hanım! Sevgili genç hanım!' - tarzının ne kadar okşama ve yatıştırıcı olduğunu düşünemezsiniz - 've sizi korkutan ne, sevgili genç hanım?'

 

"Ama sesi biraz fazla kandırıcıydı. Fazla abarttı. Ona karşı dikkatli bir şekilde koruyucuydum.

 

“'Boş kanala girecek kadar aptaldım,' dedim.” Ama bu loş ışıkta o kadar yalnız ve ürkütücü ki korktum ve tekrar kaçtım. Oh, o kadar korkunç bir şekilde hala orada! '

 

" 'Sadece bu?' dedi bana, bana keskin bir şekilde bakarak.

 

"Neden, ne düşünüyorsun?" Diye sordum.

 

"Neden bu kapıyı kilitlediğimi düşünüyorsun?"

 

"'Bilmiyorum eminim.'

 

"'Orada işi olmayan insanları dışarıda tutmak. Görüyor musun?' Hala en sevimli şekilde gülümsüyordu.

 

'' Biliyor muydum eminim-- '

 

“'Öyleyse, şimdi biliyorsun. Ve eğer ayağını tekrar bu eşiğin üzerine koyarsan' - burada bir anda gülümseme bir öfke sırıtışına dönüştü ve bana bir iblisin yüzüyle baktı. -'Seni mastıma atacağım. '

 

"O kadar dehşete kapıldım ki ne yaptığımı bilmiyorum. Sanırım onu ​​odamın yanından geçip geçmiş olmalıydım. Kendimi her yerde titreyen yatağımda yatarken bulana kadar hiçbir şey hatırlamıyorum. Sonra seni düşündüm Bay Holmes, orada tavsiyede bulunmadan daha uzun yaşayamadım, evin, erkeğin, kadının, hizmetçilerin, çocuğun bile korkmuştum. Hepsi bana korkunçtu. Tabii ki evden kaçmış olabilirdim, ama merakım neredeyse korkularım kadar güçlüydü. Aklım kısa sürede oluştu. Sana bir tel gönderirdim. Şapkamı ve pelerini taktım , yere düştüm evden yarım mil uzakta olan ofise döndü ve sonra çok daha kolay hissederek geri döndü.Köpeğin gevşek olabilmesi için kapıya yaklaştığımda korkunç bir şüphe geldi, ama Toller'in kendini sarhoş olduğunu hatırladım o akşam duyarsızlık durumuna düştüm, ve evdeki vahşi olanla herhangi bir etkisi olan tek kişi olduğunu biliyordum yaratık, ya da onu serbest bırakmak için girişimde bulunacak. Güvenli bir yere girdim ve gecenin yarısını seni görmeyi düşündüğüm için sevinçle uyandım. Bu sabah Winchester'a girmek için izin almakta hiç zorluk çekmedim, ancak saat üçten önce geri dönmeliyim, çünkü Bay ve Bayan Rucastle bir ziyarete gidiyorlar ve bütün akşam uzakta olacaklar, böylece çocuğa bakmak. Şimdi size tüm maceralarımı söyledim, Bay Holmes ve bana her şeyin ne anlama geldiğini ve her şeyden önce ne yapmam gerektiğini söyleyebilmeniz için çok mutlu olmalıyım. "

 

Holmes ve ben bu olağanüstü hikayenin büyüsünü dinledik. Arkadaşım şimdi ayağa kalktı ve odayı yukarı ve aşağı, elleri cebinde ve yüzündeki en derin yerçekiminin ifadesini gösterdi.

 

"Toller hala sarhoş mu?" O sordu.

 

"Evet. Karısının Bayan Rucastle'a onunla hiçbir şey yapamayacağını söylediğini duydum."

 

"Bu iyi. Ve Rucastles geceye mi çıkıyor?"

 

"Evet."

 

"İyi ve güçlü bir kiler var mı?"

 

"Evet, şarap mahzeni."

 

"Bana bu konuda çok cesur ve mantıklı bir kız gibi davranmışım gibi geliyor, Bayan Hunter. Sence bir tane daha başarı gösterebilir misin? Seni oldukça sıra dışı düşünmediysem sana sormamalıyım Kadın."

 

"Deneyeceğim. Nedir?"

 

"Saat 7'de Bakır Kayın'da olacağız, arkadaşım ve ben. Rucastles o zamana kadar gidecek ve Toller umarız aciz olacak. Alarmı verebilecek olan sadece Toller kaldı. Eğer onu bir işte mahzene gönderebilir ve sonra anahtarı ona çevirebilirsen, meseleleri son derece kolaylaştırabilirdin. "

 

"Yapacağım."

 

“Mükemmel! O zaman olayı iyice inceleyeceğiz. Tabii ki tek bir uygulanabilir açıklama var. Oraya birisini kişileştirmek için getirildin ve gerçek kişi bu odada hapsedildi. Bu açık. Bu mahkumun kim olduğu konusunda , Amerika'ya gittiği söylenen doğru hatırlıyorsam, kızı Alice Alice Rucastle olduğuna hiç şüphe yok, şüphesiz, boyuna, şekline ve saçınızın rengine benzeyen olarak seçildiniz. Muhtemelen geçtiği bazı hastalıklarda kesilmişti ve bu yüzden elbette senin de fedakarlık etmek zorundaydı.Genç bir şansla onun gözyaşlarına kapıldın.Yoldaki adam şüphesiz bazı dostlarıydı. onun - muhtemelen nişanlısı - ve şüphesiz, kızın elbisesini giydiğinizde ve onun gibiyken, sizi her gördüğünde ve daha sonra jestinizden, Bayan Rucastle'ın mükemmel bir şekilde mutlu olduğuna ikna olmuştu ve dikkatini artık istemediğini. Onunla iletişim kurmaya gayret etmesini önlemek için ght. Çok fazla açık. Davadaki en ciddi nokta çocuğun eğilimidir. "

 

"Onunla bununla ne ilgisi var?" Boşalttım.

 

"Sevgili Watson, tıp adamı olarak, bir çocuğun ebeveynlerinin çalışmasıyla eğilimlerini sürekli olarak aydınlatıyorsunuz. Sohbetin eşit derecede geçerli olduğunu görmüyorsunuz. Sık sık ilk gerçek anlayışımı kazandım. Bu çocuğun eğilimi anormal derecede acımasız, sadece zulüm uğruna ve bunu gülümseyen babasından mı, şüphelendiğim gibi mi, yoksa annesinden, içinde olan zavallı kız için kötülük yapıyor mu? onların gücü. "

 

"Haklı olduğuna eminim Bay Holmes," diye bağırdı müvekkilim. "Binlerce şey bana geri döndü ve bana vurduğunu kesinleştirdi. Oh, bu zavallı yaratığa yardım getirirken bir an bile kaybetmeyelim."

 

"Çok ihtiyatlı olmalıyız, çünkü çok kurnaz bir adamla uğraşıyoruz. Saat yedi'ye kadar hiçbir şey yapamayız. O saatte seninle olacağız ve gizemi çözmemiz uzun sürmeyecek."

 

Sözümüz kadar iyiydik, çünkü Bakır Kayınlara ulaştığımızda sadece yedi yaşındayız, tuzağımızı yol kenarındaki bir kamu evine koyduk. Batan güneşin ışığında karanlık yaprakları parlatılmış metal gibi parıldayan ağaç grubu, Bayan Hunter'ın kapı adımında ayakta durmasa bile evi işaretlemek için yeterliydi.

 

"Başardın mı?" diye sordu Holmes.

 

Aşağıdan bir yerden yüksek bir ses çıkardı. "Bu mahzende Bayan Toller," dedi. "Kocası mutfak halısında horlama yatıyor. İşte Bay Rucastle'nin kopyası olan anahtarları."

 

"Gerçekten iyi iş çıkardın!" diye bağırdı Holmes coşkuyla. "Şimdi öncülük edin ve yakında bu siyah işin sonunu göreceğiz."

 

Merdiveni geçtik, kapının kilidini açtık, bir geçit izledik ve kendimizi Bayan Hunter'ın tarif ettiği barikatın önünde bulduk. Holmes kabloyu kesti ve enine çubuğu çıkardı. Sonra çeşitli anahtarları kilitte denedi, ama başarılı olamadı. İçeriden ses gelmedi ve sessizce Holmes'un yüzü bulutlandı.

 

“Çok geç olmadığımıza inanıyorum” dedi. "Sanırım, Bayan Hunter, sensiz girsek iyi olur. Şimdi, Watson, omzunu ona koy, ve içeri girip giremeyeceğimizi göreceğiz."

 

Eski bir çürük kapı ve birleşik gücümüzden hemen önce verdi. Birlikte odaya koştuk. Boştu. Hiçbir mobilya küçük bir palet yatak, küçük bir masa ve bir sepet keten kurtarmak vardı. Yukarıdaki ışıklık açıktı ve mahkum gitmişti.

 

Holmes, "Burada kötü adamlar oldu," dedi; "Bu güzellik Bayan Hunter'ın niyetini tahmin etti ve kurbanını götürdü."

 

"Ama nasıl?"

 

"Işıklık arasından. Yakında nasıl başardığını göreceğiz." Çatıda kendini salladı. "Ah, evet," diye bağırdı. "İşte saçaklara karşı uzun bir ışık merdivenin sonu. İşte böyle yaptı."

 

"Ama bu imkansız," dedi Bayan Hunter; "Rucastles gittiğinde merdiven orada değildi."

 

“Geri döndü ve yaptı. Sana zeki ve tehlikeli bir adam olduğunu söylüyorum. Basamaklarını merdivenin üzerinde duyduğum kişi olsaydı çok şaşırmamalıyım. Sanırım Watson, ayrıca tabancanızı hazırlamanız için. "

 

Çok ağır ve şişman bir adam, odanın kapısında bir adam ortaya çıkmadan önce kelimeler ağzından dışarı çıkıyordu, elinde ağır bir sopayla. Bayan Hunter çığlık attı ve onu görünce duvara daraldı, ama Sherlock Holmes öne doğru fırladı ve onunla yüzleşti.

 

"Sen kötü adamsın!" "Kızın nerede?" dedi.

 

Şişman adam gözlerini döndürdü, sonra açık tavan ışığında.

 

"Sana bunu sormak benim için," diye bağırdı, "sen hırsızlar! Casuslar ve hırsızlar! Seni yakaladım, var mı? Sen benim gücümdesin. Sana hizmet edeceğim!" Döndü ve merdivenlerden aşağıya gidebildiği kadar sertçe tırmandı.

 

"Köpek için gitti!" diye bağırdı Bayan Hunter.

 

"Tabancam var," dedi I.

 

"Ön kapıyı kapatsan iyi olur," diye bağırdı Holmes, ve hep birlikte merdivenlerden aşağı koştuk. Dinlenmenin korkunç olduğu endişe verici bir sesle, bir tazı ve sonra bir acı çığlığını duyduğumuzda salona neredeyse hiç ulaşamadık. Kırmızı bir yüzü ve titreyen uzuvları olan yaşlı bir adam yan kapıda şaşırtıcı bir şekilde dışarı çıktı.

 

"Tanrım!" O ağladı. "Birisi köpeği kaybetti. İki gün boyunca beslenmedi. Çabuk, çabuk ya da çok geç olacak!"

 

Holmes ve ben dışarı çıktık ve evin açısını yuvarladık, Toller arkamızda aceleyle. Büyük meşhur kaba, siyah namlu Rucastle'nin boğazına gömülürken, yere kıvranıp çığlık attı. Koşarken beynini havaya uçurdum ve hala boynunun büyük kırışıklarında toplanan keskin beyaz dişleriyle düştü. Çok fazla emekle onları ayırdık ve onu yaşadık, ama korkunç bir şekilde karıştırdık, eve taşıdık. Onu salonun ortasına koyduk ve haberi Toller'i karısına haber vermek için gönderdik, acısını hafifletmek için elimden geleni yaptım. Kapı açıldığında hepimiz onun etrafında toplandık ve uzun, gösterişli bir kadın odaya girdi.

 

"Bayan Toller!" diye bağırdı Bayan Hunter.

 

"Evet, bayan. Bay Rucastle, size gelmeden önce geri döndüğünde beni bırak. Ah, bayan, ne planladığınızı bilmeme izin vermemiş olmanız üzücü, çünkü size acılar israf edildi. "

 

"Ha!" dedi Holmes, sert bir şekilde ona bakarak. "Bayan Toller'ın bu konu hakkında herkesten daha çok şey bildiği açık."

 

"Evet efendim, biliyorum ve bildiklerimi anlatacak kadar hazırım."

 

"O zaman dua et, otur ve duymamıza izin ver, çünkü hala karanlıkta olduğumu itiraf etmem gereken birkaç nokta var."

 

"Yakında size açıklığa kavuşacağım," dedi; "ve eğer mahzenden çıkabilseydim bunu daha önce yapardım. Bunun üzerine polis mahkemesi işi varsa, senin arkadaşını durduğumu ve Bayan Alice'in olduğumu hatırlayacaksın arkadaş da.

 

"Evinde hiç mutlu olmamıştı, Bayan Alice, babasının tekrar evlendiği andan itibaren değildi. Bir şey gibi kaybolmuş ve hiçbir şey söylememişti, ama Bay Fowler ile tanışana kadar onun için gerçekten hiç kötü olmadı. Öğrenebildiğim kadarıyla, Bayan Alice iradesiyle kendi haklarına sahipti, ama o kadar sessiz ve sabırlıydı ki, onlar hakkında hiç bir şey söylemedi, ancak her şeyi Bay Rucastle'nin ellerine bıraktı. Onunla güvende olduğunu biliyordu; ama kanunun kendisine vereceği her şeyi soracak bir kocanın öne çıkma şansı olduğunda, babası buna bir son vermenin zamanının geldiğini düşündü. evli olsun ya da olmasın, parasını kullanabilirdi, yapmazken, beyin ateşi olana ve altı hafta boyunca ölümün kapısına gelene kadar onu endişelendirmeye devam etti. Sonunda, hepsi bir gölgeye giyildi ve güzel saçları kesti; ama bu genç erkeğinde hiçbir değişiklik yapmadı ve ona m kadar doğru yapıştı bir olabilir. "

 

"Ah," dedi Holmes, "Sanırım bize söyleyecek kadar iyi olan şeyin durumu oldukça açıklığa kavuşturduğunu ve geriye kalan her şeyi çıkarabileceğimi düşünüyorum. "

 

"Evet efendim."

 

"Ve Bay Fowler'ın nahoş ısrarından kurtulmak için Bayan Hunter'ı Londra'dan indirdi."

 

"Öyleydi, efendim."

 

"Ama Bay Fowler, iyi bir denizcinin olması gerektiği gibi, sebat eden bir adam olmak, evi bloke etti ve seninle tanıştığında, seni metalik ya da başka bir şekilde, senin çıkarlarının onunla aynı olduğuna ikna ederek yerine getirdi."

 

"Bay Fowler çok iyi konuşulan, eli rahat bir beyefendi," dedi Bayan Toller sakin bir şekilde.

 

"Ve bu şekilde, iyi adamın içki istememesi gerektiğini ve efendinin dışarı çıktığı anda bir merdivenin hazır olması gerektiğini başardı."

 

"Sende var, efendim, aynen olduğu gibi."

 

"Sana bir özür borçluyuz, Bayan Toller," dedi Holmes, "çünkü bizi şaşırtan her şeyi kesinlikle temizlediniz. Ve işte ülke cerrahı ve Bayan Rucastle geliyor, bence Watson en iyi eskort Bayan Hunter, Winchester'a geri döndü, çünkü bana göre bizim lokus standi şimdi oldukça tartışmalı. "

 

Ve böylece kapının önündeki bakır kayınlarla uğursuz evin gizemi çözüldü. Bay Rucastle hayatta kaldı, ama her zaman kırık bir adamdı, sadece sadık karısının bakımı ile hayatta kaldı. Hala Rucastle'ın geçmiş yaşamından çok fazla şey bilen eski hizmetkarlarıyla yaşıyorlar ve onlardan ayrılmayı zor buluyorlar. Bay Fowler ve Bayan Rucastle, uçuşlarının ertesi günü Southampton'da özel lisansla evlendiler ve şimdi Mauritius adasında bir hükümet randevusunun sahibi. Bayan Violet Hunter'a gelince, arkadaşım Holmes, hayal kırıklığımdan ziyade, sorunlarından birinin merkezi olmayı bıraktığı zaman ona daha fazla ilgi göstermedi ve şimdi Walsall'da özel bir okulun başı. İnanıyorum ki büyük bir başarı ile karşılaştı.

 

*** PROJENİN SONU GUTENBERG EBOOK, SHERLOCK HOLMESİNİN MACERALARI ***

 

Bu dosya advsh12h.htm veya advsh12h.zip olarak adlandırılmalıdır.

E-Kitaplarımızın düzeltilmiş baskıları yeni bir NUMBER (advsh13h.txt) alıyor

Ayrı kaynaklara dayalı SÜRÜMLER yeni LETTER, advsh12ah.txt alıyor

 

Gutenberg Projesi e-Kitapları genellikle birkaç basılı

ABD'de tümü Kamusal Alan olarak onaylanan sürümler

bir telif hakkı bildirimi eklenmedikçe. Bu nedenle, genellikle

e-Kitapları belirli basılı sürümlerle uyumlu tutun.

 

Şimdi tüm e-Kitaplarımızı bir yıl önceden yayınlamaya çalışıyoruz

daha iyi düzenleme için zaman bırakarak.

Lütfen bize herhangi bir hata veya düzeltme hakkında bilgi vermeye teşvik edin,

resmi yayın tarihinden sonraki yıllar bile.

 

Lütfen ne bu listenin ne de içeriğinin son

böyle bir duyurunun ayın son gününün gece yarısı.

Tüm Project Gutenberg e-Kitaplarının resmi çıkış tarihi:

Belirtilen ayın son gününün gece yarısı, Merkezi Saat. bir

ön sürüm genellikle öneri, yorum için gönderilebilir

ve bunu yapmak isteyenler tarafından düzenleme.

 

Çoğu kişi şu adresteki Web sitelerimizde başlar:

http://gutenberg.net veya

http://promo.net/pg

 

Bu Web siteleri Project hakkında ödüllü bilgiler içerir

Gutenberg, nasıl bağış yapılacağı, yeni

e-Kitaplar ve e-posta bültenimize nasıl abone olunur (ücretsiz!).

 

 

Duyurudan önce herhangi bir eKitabı indirmek isteyenler

aşağıdaki gibi alabilirsiniz ve sadece tarihe göre indirin. Bu

ayrıca duyuru üzerine anında almak için iyi bir yol olarak,

kataloğumuzun ürettiği dizinler

Duyuru Proje Gutenberg Haber Bülteni'nde yayınlanmaktadır.

 

http://www.ibiblio.org/gutenberg/etext04 veya

ftp://ftp.ibiblio.org/pub/docs/books/gutenberg/etext03

 

Veya / etext03, 02, 01, 00, 99, 98, 97, 96, 95, 94, 93, 92, 92, 91 veya 90

 

İstediğiniz dosya adının ilk beş harfini arayın,

Bültenlerimizde göründüğü gibi.

 

 

Project Gutenberg hakkında bilgi (bir sayfa)

 

Çalıştığımız her saat için yaklaşık iki milyon dolar üretiyoruz.

oldukça muhafazakar bir tahmin, bizi alır zaman elli saattir

herhangi bir e-Kitabı seçmek, girmek, düzeltmek, düzenlemek, telif hakkı almak

araştırılmış ve analiz edilmiş, yazılı telif hakkı mektupları vb.

hedef kitle yüz milyon okuyucu. Eğer değer

metin başına nominal olarak bir dolar olarak tahmin edilir, sonra 2 $ üretiriz

100'den fazla yeni metin çıkardığımızda 2002'de saatte milyon dolar

aylık dosyalar: 2001'de toplam 4000+ için 1240 daha fazla e-Kitap

2002 yılında 2000 e-kitabı daha denemeye devam ediyoruz

Dünya nüfusunun sadece% 1-2'sine ulaşırlarsa, toplam

yıl sonuna kadar verilen yarım trilyondan fazla e-Kitaba ulaşacak.

 

Gutenberg Projesinin Amacı 1 Trilyon eBooks'u Uzaklaştırmak!

Bu, her biri yüz milyon okuyucuya on bin başlık,

mevcut bilgisayar kullanıcılarının yalnızca% 4 kadarı.

 

İşte ilerlememizin en kısa kaydı (* tahmini anlamına gelir):

 

e-Kitaplar Yıl Ay

 

    1 1971 Temmuz

   10 1991 Ocak

  100 1994 Ocak

1000 1997 Ağustos

1500 1998 Ekim

2000 1999 Aralık

2500 2000 Aralık

3000 2001 Kasım

4000 2001 Ekim / Kasım

6000 2002 Aralık *

9000 2003 Kasım *

10000 2004 Ocak *

 

 

Gutenberg Edebiyat Arşiv Vakfı Projesi oluşturuldu

Gutenberg Projesi için gelecek binyılın geleceği için.

 

Bağışlarınıza her zamankinden daha fazla ihtiyacımız var!

 

Şubat 2002 itibariyle, insanlardan katkı talep ediliyor

ve kuruluşlar: Alabama, Alaska, Arkansas, Connecticut,

Delaware, Columbia Bölgesi, Florida, Georgia, Hawaii, Illinois,

Indiana, Iowa, Kansas, Kentucky, Louisiana, Maine, Massachusetts,

Michigan, Mississippi, Missouri, Montana, Nebraska, Nevada, Yeni

Hampshire, New Jersey, New Mexico, New York, Kuzey Carolina, Ohio,

Oklahoma, Oregon, Pennsylvania, Rhode Island, Güney Carolina, Güney

Dakota, Tennessee, Teksas, Utah, Vermont, Virginia, Washington, Batı

Virginia, Wisconsin ve Wyoming.

 

Şimdi 50 eyaletin hepsine başvurduk, ama bunlar sadece

cevap verdi.

 

Diğer durumlar için gereksinimler karşılandıkça, bu listeye eklemeler

yapılacak ve ilave eyaletlerde fon toplama başlayacaktır.

Lütfen eyaletinizin durumunu kontrol etmekten çekinmeyin.

 

Bu konuda aldığımız çeşitli sorulara cevap olarak:

 

Evrak işlerini yasal olarak bitirmek için sürekli çalışıyoruz.

50 eyaletin hepsinde bağış talep etmek. Eyaletiniz listede yoksa ve

listenizden bu yana ekleyip eklemediğimizi bilmek istersiniz,

sadece sor.

 

Olduğumuz eyaletlerdeki insanlardan bağış talep edemesek de

henüz tescil edilmemişse, kabul etmeme yasağı olduğunu bilmiyoruz

bize bir teklifle yaklaşan bu eyaletlerdeki bağışçılardan bağışlar

bağış.

 

Uluslararası bağışlar kabul edilir, ancak hakkında herhangi bir şey bilmiyoruz

onları vergiden düşülebilir hale getirme veya yapılmayacak olsalar bile

düşülebilir ve var olsalar bile bunu halledecek personelimiz yok

yolları.

 

Çek veya havale yoluyla bağış gönderilebilir:

 

Gutenberg Edebiyat Arşivi Vakfı Projesi

PMB 113

1739 Üniversite Cad.

Oxford, MS 38655-4109

 

Banka havalesi veya ödeme ayarlamak istiyorsanız bize ulaşın

Çek veya havale dışında bir yöntem.

 

Gutenberg Edebiyat Arşivi Vakfı Projesi tarafından onaylanmıştır.

EIN ile birlikte 501 (c) (3) kuruluşu olarak ABD İç Gelir Hizmeti

[Çalışan Kimlik Numarası] 64-622154. Bağışlar

yasaların izin verdiği azami ölçüde vergiden düşülebilir. Fon yaratma olarak

diğer durumlar için şartlar yerine getirilirse, bu listeye eklemeler yapılacaktır.

yapılan ve fon toplama ek eyaletlerde başlayacaktır.

 

Bağışlarınıza her zamankinden daha fazla ihtiyacımız var!

 

Güncel bağış bilgilerini çevrimiçi olarak şu adreste bulabilirsiniz:

 

http://www.gutenberg.net/donation.html

 

 

***

 

Gutenberg Projesi'ne ulaşamıyorsanız,

istediğiniz zaman doğrudan e-posta gönderebilirsiniz:

 

Michael S. Hart <hart@pobox.com>

 

Prof. Hart mesajınızı cevaplayacak veya iletecektir.

 

Size e-posta ile bilgi göndermeyi tercih ederiz.

 

 

** Yasal Küçük Baskı **

 

 

(Üç Sayfa)

 

*** BAŞLANGIÇ KÜÇÜK BASKI! ** KAMU ALANINDA EBOOKS İÇİN ** BAŞLANGIÇ ***

Neden bu "Küçük Baskı!" burada ifade? Bilirsiniz: avukatlar.

Bize yanlış bir şey varsa bize dava açabileceğini söylüyorlar

bu e-Kitabınızın kopyasını, ücretsiz olarak alsanız bile

bizden başka biri, ve yanlış olan şey bizim değil

arıza. Yani, diğer şeylerin yanı sıra, bu "Küçük Baskı!" Beyan

sorumluluğumuzun çoğunu size reddeder. Aynı zamanda size

isterseniz bu e-Kitabın kopyalarını dağıtabilirsiniz.

 

* ÖNCE! * BU EBOOK'U KULLANIN VEYA OKUYUN

Bu PROJE GUTENBERG-tm'nin herhangi bir bölümünü kullanarak veya okuyarak

e-Kitap, anladığınızı, kabul ettiğinizi ve kabul ettiğinizi belirtiyorsunuz

bu "Küçük Baskı!" Beyan. Eğer yapmazsanız,

bu e-Kitap için ödediğiniz paranın (varsa) geri ödenmesi

kişiye talebinizi aldıktan sonraki 30 gün içinde talep gönderme

sen aldın. Bu e-Kitabı fiziksel olarak aldıysanız

(disk gibi), isteğinizle birlikte iade etmelisiniz.

 

PROJE GUTENBERG-TM EBOOKS HAKKINDA

Bu PROJE GUTENBERG-tm eKitap, çoğu PROJE GUTENBERG-tm eKitap gibi,

Profesör Michael S. Hart tarafından dağıtılan bir "kamu malı" eserdir

Proje Gutenberg Derneği aracılığıyla ("Proje").

Diğer şeylerin yanı sıra, bu, hiç kimsenin ABD telif hakkına sahip olmadığı anlamına gelir

Proje üzerinde (ve siz!)

Amerika Birleşik Devletleri'nde izinsiz dağıtmak ve

telif hakkı ücreti ödemeden. Belirtilen özel kurallar

aşağıda, bu e-Kitabı kopyalayıp dağıtmak istiyorsanız başvurun

"PROJE GUTENBERG" ticari markası altındadır.

 

Lütfen "PROJECT GUTENBERG" ticari markasını piyasaya sürmeyin

izinsiz ticari ürünler.

 

Bu e-Kitapları oluşturmak için, Proje önemli ölçüde harcıyor

kamu malı belirleme, kopyalama ve düzeltme çalışmaları

İşler. Bu çabalara rağmen, Projenin e-Kitapları ve

üzerinde olabilecekleri ortam "Kusurlar" içerebilir. Diğerleri arasında

şeyler, Kusurlar eksik, yanlış veya

bozuk veri, transkripsiyon hataları, bir telif hakkı veya diğer

fikri mülkiyet ihlali, kusurlu veya hasarlı

disk veya başka bir e-Kitap ortamı, bir bilgisayar virüsü veya bilgisayar

ekipmanınıza zarar veren veya okunamayan kodlar.

 

SINIRLI GARANTİ; ZARARLARIN REDDİ

Ancak aşağıda açıklanan "Değiştirme veya Geri Ödeme Hakkı" için,

[1] Michael Hart ve Vakıf (ve diğer herhangi bir taraf

bu e-Kitabı PROJECT GUTENBERG-tm eBook olarak al)

dahil tüm zararlar, masraflar ve giderler için size karşı tüm sorumluluk

yasal ücretler ve [2] NEGLIGENCE VEYA

SIKÇA SORUMLULUK ALTINDA VEYA GARANTİ VEYA SÖZLEŞMENİN İHLALİ İÇİN,

DAHİL, DOLAYLI, SONUÇ, CEZA İLE İLGİLİ DEĞİLDİR

VEYA ARIZA HASARLARINI,

BU ZARARLARIN OLASILIĞI.

 

Bu e-Kitapta 90 gün içinde bir Hata bulursanız

aldıktan sonra, paranın iadesini alabilirsiniz (varsa)

bunun için açıklayıcı bir not göndererek bunun için ödeme yaptınız

aldığınız kişiye zaman. Eğer aldıysan

fiziksel bir ortamda, notunuzla birlikte iade etmelisiniz ve

bu kişi alternatif olarak size bir yedek vermeyi seçebilir

kopyalayın. Elektronik olarak aldıysanız, böyle bir kişi

alternatif olarak size ikinci bir fırsat vermeyi seçin

elektronik olarak alın.

 

BU EBOOK Aksi takdirde size "OLDUĞU GİBİ" SAĞLANMAKTADIR. BAŞKA YOK

AÇIK VEYA ZIMNİ HERHANGİ BİR TÜRÜN GARANTİLERİ SİZE AİTTİR

EBOOK VEYA HERHANGİ BİR ORTA OLARAK AÇIK OLABİLİR, AMA DEĞİL

A İÇİN TİCARİ VERİMLİLİK VEYA UYGUNLUK GARANTİLERİ SINIRLI

BELİRLİ AMAÇ.

 

Bazı eyaletler zımni garantilerin reddine izin vermez veya

dolaylı zararların hariç tutulması veya sınırlandırılması,

yukarıdaki yasal uyarılar ve istisnalar sizin için geçerli olmayabilir ve siz

başka yasal haklara sahip olabilir.

 

TAZMİNAT

Vakfın Michael Hart'ı tazmin edip tutacaksınız.

mütevelli heyeti ve temsilcileri ile bunlara bağlı gönüllüler

Gutenberg-tm Projesi'nin üretimi ve dağıtımı ile

dahil tüm sorumluluk, maliyet ve giderlerden zararsız metinler

herhangi birinden doğrudan veya dolaylı olarak ortaya çıkan yasal ücretler

aşağıdakileri yaptığınız veya neden olduğunuz: [1] bu e-Kitabın dağıtımı,

[2] e-Kitapta değişiklik, değişiklik veya ekleme,

veya [3] herhangi bir Kusur.

 

"PROJE GUTENBERG-tm" DA DAĞITIM

Bu e-Kitabın kopyalarını elektronik olarak veya

bunu silerseniz disk, kitap veya başka bir ortam

"Küçük baskı!" ve Gutenberg Projesi'ne yapılan tüm diğer referanslar,

veya:

 

[1] Sadece tam kopyalarını verin. Diğer şeylerin yanı sıra, bu

     kaldırmamanızı, değiştirmemenizi veya değiştirmemenizi gerektirir

     eKitap veya bu "küçük baskı!" Beyan. Ancak,

     isterseniz, bu e-Kitabı makinede okunabilir şekilde dağıtın

     ikili, sıkıştırılmış, biçimlendirme veya özel form,

     kelimeye göre dönüşümden kaynaklanan herhangi bir form dahil

     işleme veya köprü metni yazılımı, ancak yalnızca

     * YA *:

 

     [*] EKitap görüntülendiğinde açıkça okunabilir ve

          * dışında * karakterler içermez

          tilde olmasına rağmen eserin yazarı tarafından tasarlanan

          (~), yıldız işareti (*) ve altı çizili (_) karakterler olabilir

          tarafından amaçlanan noktalama işaretlerini iletmek için kullanılabilir

          yazar ve ek karakterler kullanılabilir

          köprü metni bağlantılarını gösterir; VEYA

 

     [*] E-Kitap şu adresteki okuyucu tarafından kolayca dönüştürülebilir:

          düz ASCII, EBCDIC veya eşdeğeri için masraf yok

          eKitabı görüntüleyen program tarafından

          örneğin, çoğu kelime işlemcide durum);

          VEYA

 

     [*] İsterseniz istek üzerine sağladığınız veya sağlamayı kabul ettiğiniz:

          hiçbir ek maliyet, ücret veya masraf,

          e-Kitap orijinal düz ASCII biçiminde (veya EBCDIC biçiminde)

          veya eşdeğer başka bir özel form).

 

[2] Bunun e-Kitap iade ve değiştirme hükümlerini onurlandırın

     "Küçük baskı!" Beyan.

 

[3] Vakfa% 20'lik bir ticari marka lisans ücreti ödeyin

     elde ettiğiniz brüt kar, yöntemi kullanarak hesaplanır

     geçerli vergilerinizi hesaplamak için zaten kullanın. Eğer sen

     kâr elde etmeyin, herhangi bir telif hakkı ödenmez. Telif hakları

     "Project Gutenberg Edebiyat Arşivi Vakfı" na ödenecek

     hazırladığınız (veya hazırladığınız her tarihi takip eden 60 gün)

     yıllık (veya eşdeğeri) yasal olarak hazırlanması gerekir

     vergi beyannamesi. Lütfen önceden bizimle iletişime geçin.

     planlarınızı bize bildirin ve ayrıntıları öğrenin.

 

NE YAPMAK İSTERSENİZ * İSTEDİĞİNİZDE PARA GÖNDERMEK İSTİYORSANIZ?

Gutenberg Projesi,

kamuya açık ve serbestçe dağıtılabilen lisanslı çalışmalar

makine tarafından okunabilir biçimde.

 

Proje, paranın, zamanın,

kamu malı malzemeler veya telif ücretsiz telif hakkı lisansları.

Para aşağıdakilere ödenmelidir:

"Gutenberg Edebiyat Arşivi Vakfı Projesi."

 

Tarama ekipmanına katkıda bulunmak istiyorsanız veya

yazılımı veya diğer öğeler için lütfen Michael Hart ile iletişime geçin:

hart@pobox.com

 

[Bu e-Kitabın başlığı ve fragmanının bazı bölümleri yalnızca yeniden yazdırılabilir

tüm ücretlerden ücretsiz dağıtıldığında. Telif Hakkı (C) 2001, 2002

Michael S. Hart. Gutenberg Projesi bir TradeMark'tır ve olmayabilir

Project Gutenberg e-Kitaplarının veya diğer malzemelerin herhangi bir satışında kullanılan

donanım veya yazılım veya herhangi bir ilgili ürün olmadan

açık izin.]

 

* KÜÇÜK BASKI SONLANDIRIN! KAMU ALANINDA EBOOKS * Ver.02 / 11/02 * END *

 

 

 

Proje Gutenberg ABD Tarih Kitabı

Hazırlayan: Charles A. Beard ve Mary R. Beard

 

Bu e-Kitap herhangi bir yerde ve hiç kimsenin ücretsiz olarak

neredeyse hiçbir kısıtlama yok. Kopyalayabilir, verebilir veya

Proje Gutenberg Lisansı kapsamında verilen yeniden kullanma

bu eKitap veya çevrimiçi olarak www.gutenberg.net

 

 

Başlık: ABD Tarihi

 

Yazar: Charles A. Beard ve Mary R. Beard

 

Çıkış Tarihi: 28 Ekim 2005 [EBook # 16960]

 

Dil ingilizce

 

Karakter seti kodlaması: ISO-8859-1

 

*** BU PROJE BAŞLANGIÇ GUTENBERG EBOOK AMERİKA BİRLEŞİK DEVLETLERİ TARİHİ ***

 

 

 

 

Yapımcı Curtis Weyant, M ve Online Dağıtılmış

Düzeltme Ekibi http://www.pgdp.net adresinde

 

 

 

 

 

 

 

TARİH

 

OF

 

AMERİKA BİRLEŞİK DEVLETLERİ

 

 

TARAFINDAN

 

 

CHARLES A. BEARD

 

VE

 

MARY R. BEARD

 

 

 

New York

 

MACMILLAN ŞİRKETİ

 

1921

 

_Tüm hakları Saklıdır_

 

TELİF HAKKI, 1921,

 

MACMILLAN ŞİRKETİ TARAFINDAN.

 

 

Kurulum ve elektrotize. Mart 1921'de yayınlandı.

 

 

 

 

Norwood Press

 

JS Cushing Co. - Berwick ve Smith Co.

 

NORWOOD, MASS., ABD

 

 

 

 

ÖNSÖZ

 

 

Şimdi olduğu gibi, Amerikan tarihinde eğitimin seyri

devlet okullarımız konuyla ilgili üç ayrı tedaviyi kapsar.

Üç ayrı kitap kullanılır. İlk olarak, birincil kitap var.

genellikle biyografilere vurgu yapan çok yoğun bir anlatıdır ve

anekdotlar. İkincisi, yedinci veya sekizinci için gelişmiş metin var

notu, genel olarak konuşursak, temel kitabın

kırk veya elli bin kelime eklenmesi. Sonunda, yüksek

okul kılavuzu. Bu da normalde dayak yolunu takip ederek

aynı olayların ve karakterlerin daha dolu hesapları. Açıkça söylemek gerekirse, biz

Çocuklarımızın çocuklarından kalıcı mallar aldıklarını varsaymayın.

alt sınıflarda tarihin incelenmesi. Eğer matematikçiler

aynı yöntem, cebir ve geometri üzerine lise metinlerini de

çarpım tablosu ve kesirler.

 

Elbette, yukarıda ileri sürülen eleştirilere hazır bir cevap var. O

öğretmenlerin acı deneyimlerden tarihin ne kadar az olduğunu öğrendikleri

öğrencileri normal yoldan geçerken tutulurlar. Öğretmeni yok

tarih bunu inkar edecektir. Yine de var olana karşı sürekli bir meydan okuma

tarihsel öğretim yöntemleri. Tarih çalışması yapılamazsa

matematik, fen bilimleri ve

sonra tarihçiler,

zaten aşırı yüklenmiş müfredata tabi. Ardışık ise

tarihi metinler yalnızca ilk metnin büyütülmüş baskılarıdır - devamı

gerçekler, daha fazla tarih, daha fazla kelime - o zaman tarih keskinliğin çoğunu hak ediyor

fen bilimleri, yurttaşlık ve

ekonomisi.

 

Bu durumda, bir teklif sunma gerekçemizi buluyoruz.

Amerikan tarihinde yeni lise metni. İlk katkımız bir

ihmal. Zaman onurlu keşif hikayeleri ve

kahramanların biyografileri dışarıda. Açıkçası tutuyoruz, eğer öğrenciler biliyorsa

Columbus, Cortes, Magellan veya Kaptan John hakkında çok az şey

Smith liseye geldiklerinde,

belki de dördüncü kez aynı hikayeler. İşe yaramazdan daha kötü. O

bu konuların öğretmenlerine karşı bir suçtur

karakter olarak ilerici olduğu gösterildi.

 

Bir sonraki yerde, savaşların tüm açıklamalarını atladık. bizim

bunun nedenleri basit. Bir kampanyanın veya tek bir stratejinin stratejisi

savaş son derece teknik ve genellikle tartışmalı bir konudur

hangi uzmanların geniş ölçüde farklı olduğu hakkında. Askeri ve denizcilik alanında

tarih yazarlarının ve öğretmenlerinin çoğu acemidir. için

Gettysburg'u veya Wilderness'i on satırda veya on sayfada imha etmek

Askeri işlerin ciddi öğrencisi için aynı derecede saçma. Herhangi biri

tek bir İç Savaş kampanyasının normal ders kitabı hesabını karşılaştırır

Örneğin, Ropes tarafından verilen hesapla, başka bir şey istemeyecek

yorum Yap. Hiçbir genç ülkemize silah vermeye hizmet etmedi

sanatı hakkında bilgi için lise el kitabına dönme

savaş. Dramatik sahne veya bölüm,

olgunlaşmamış öğrencinin ilgisi,

yaşamın eşiğinde erkek ve kız çocuklarına kasten hitap ediyor

ciddi sorumluluklar.

 

Ancak bizim durumumuzu dinlendirmemiz olumsuz özelliklere bağlı değildir. Bu

daha ziyade yapıcı özellikler üzerine.

 

_First._ Anlatım değil, topikal bir tarih yazdık. Sahibiz

önemli yönlerini, sorunlarını ve hareketlerini ortaya koymaya çalıştı

her dönem anlatımdan ziyade anlatım yoluyla.

 

_Second._ Bu konulara yardımcı olan tarihi konuları vurguladık

milletimizin günümüzde nasıl olduğunu açıkladı.

 

_Third._ Biz tamamen bizim sosyal ve ekonomik yönleri üzerinde durduk

tarih, özellikle her dönemin siyaseti ile ilgili olarak.

 

_Fourth._ Savaşların nedenlerini ve sonuçlarını, problemlerini ele aldık

askeri strateji yerine silahlı kuvvetlerin finansmanı ve sürdürülmesi.

Bunlar siviller için bir tarihe ait konulardır. Bunlar

sivillerin anlayabileceği konular

savaşta ve barışta iyi rol oynayacaklarını anlamak.

 

_Fifth._ Keşif dönemini ihmal ederek,

kendi zamanımızın tedavisini genişletmek. Özel ilgi gösterdik

konuyu oluşturması gereken güncel soruların tarihine

vatandaşlıkta sağlam bir eğitim meselesi.

 

_Sixth._ Amerika'nın tüm benzersiz özellikleriyle

özellikleri, genel bir medeniyetin bir parçasıdır. Buna göre biz

diplomasi, dış ilişkiler, dünya ilişkileri ve

ulusların karşılıklı yerlerine karşılıklı etkileri.

 

_ Yedinci._ Kasten olgunluk standartlarını hedefledik.

sadece bir anlatı üzerinde çalışmak, esasen hafızanın kullanımını gerektirir. Biz

analiz, karşılaştırma, ilişkilendirme,

yansıma ve genelleme - hem büyümek hem de büyümek için hesaplanan alışkanlıklar

zihni bilgilendirmek. Metnimizi netleştirmek için büyük acılar yaşadık,

basit ve doğrudan; ama biz ciddiyetle germek istedi

okuyucularımızın akılları - onları onların büyüklüğüne koymak için. Onların çoğu

resmi eğitiminin son kısmını lisede alacaktır.

Dünya yakında onlardan olgunluk bekleyecek. Onların başarıları

sadece hafızadan başka güçlere sahip olmasına bağlıdır.

cumhuriyetimizdeki vatandaşlıklarının etkinliği şu şekilde ölçülecektir:

yargılarının mükemmelliği ve ayrıca

bilgi.

 

     TAKSİ

     MRB

 

     NEW YORK CİTY,

     8 Şubat 1921.

 

 

 

 

= AMERİKAN TARİHİNDE KÜÇÜK BİR KÜTÜPHANE =

 

 

_ = TEK SES: = _

 

BASSETT, JS _A Amerika Birleşik Devletleri'nin Kısa Tarihi_

ELSON, HW _Amerika Birleşik Devletleri Tarihi_

 

 

_ = SERİLER: = _

 

AB HART TARAFINDAN DÜZENLENEN "AMERİKAN TARİHİ DÖNEMLERİ"

 

HART, AB _ Birliği Oluşumu_

THWAITES, RG _ Koloniler_

WILSON, AHŞAP. _Division ve Reunion_

 

BİZ DODD'DEN DÜZENLENEN "RIVERSIDE SERİSİ"

 

BECKER, CL _Amerikan Halkının Başlangıcı_

DODD, WE _ Genişleme ve Çatışma_

JOHNSON, A. _Birlik ve Demokrasi_

PAXSON, FL _Yeni Ulus_

 

 

 

 

İÇİNDEKİLER

 

 

BÖLÜM I. KOLONYAL DÖNEM

 

BÖLÜM SAYFASI

    I. AMERİKA İÇİN BÜYÜK GÖÇ 1

          Amerikan Kolonizasyon Ajansları 2

          Sömürge Halkları 6

          Kolonizasyon Süreci 12

 

   II. KOLONYAL TARIM, SANAYİ VE TİCARET 20

          Kara ve Batıya Doğru Hareket 20

          Endüstriyel ve Ticari Kalkınma 28

 

  III. SOSYAL VE SİYASİ İLERLEME 38

          Kiliselerin Liderliği 39

          Okullar ve Kolejler 43

          Sömürge Basını 46

          Siyasi Kurumlarda Evrim 48

 

   IV. SÖZLÜK ULUSALİZMİN GELİŞİMİ 56

          Hintliler ve Fransızlarla İlişkiler 57

          Savaşın Kolonilere Etkileri 61

          İngiliz Hükümeti ile Sömürge İlişkileri 64

          Sömürge Dönemi Özeti 73

 

 

BÖLÜM II. ÇATIŞMA VE BAĞIMSIZLIK

 

    V. İNGİLİZ EMPERIAL POLİTİKASINDA YENİ DERS 77

          George III ve Sistemi 77

          George III'ün Bakanları ve Sömürge Politikaları 79

          Sömürge Direniş Kuvvetleri Yürürlükten Kaldırıldı 83

          İngiliz Gelirinin ve Ticaret Politikalarının Yeniden Başlaması 87

          Amerika'da Yenilenen Direniş 90

          İngiliz Hükümeti tarafından misilleme 93

          Amerika'da Reformdan Devrime 95

 

   VI. AMERİKAN DEVRİMİ 99

          Direniş ve Misilleme 99

          Amerikan Bağımsızlığı 101

          Hükümetin Kurulması ve Yeni Bağlılık 108

          Askeri İşler 116

          Devrimin Maliyesi 125

          Devrimin Diplomasisi 127

          Sonunda Barış 132

          Devrimci Dönemin Özeti 135

 

 

BÖLÜM III. BİRLİĞİN TEMELLERİ VE ULUSAL SİYASET

 

  VII. ANAYASA OLUŞUMU 139

          Amerika'nın Vaadi ve Zorlukları 139

          Anayasa Sözleşmesi Çağrısı 143

          Anayasanın Çerçevelenmesi 146

          Onay Konusundaki Mücadele 157

 

VIII. SİYASİ PARTİLERİN ÖTESİ 162

          Yeni Hükümetin Adamları ve Önlemleri 162

          Siyasi Partilerin Yükselişi 168

          Dış Etkiler ve İç Politika 171

 

   IX. GÜÇ'DE JEFFERSONYA CUMHURİYETİ 186

          Cumhuriyet İlke ve Politikaları 186

          Cumhuriyetçiler ve Büyük Batı 188

          Cumhuriyet'in Bağımsızlık Savaşı 193

          Cumhuriyetçiler Millileştirildi 201

          Baş Adalet Ulusal Kararları Marshall 208

          Birlik ve Ulusal Politika Özeti 212

 

 

BÖLÜM IV. BATI VE JACKSONIAN DEMOKRASİ

 

    X. APARATÇILARIN ÖTESİNDE ÇİFTÇİLER 217

          Batı Yerleşimine Hazırlık 217

          Batı Göçü ve Yeni Devletler 221

          Sınırın Ruhu 228

          Batı ve Doğu 230 Buluşması

 

   XI. JACKSONIAN DEMOKRASİ 238

          Doğudaki Demokratik Hareket 238

          Yeni Demokrasi Arenaya Giriyor 244

          Washington 250'de Yeni Demokrasi

          Perukların Yükselişi 260

          Amerikan ve Avrupa Görüşünün Etkileşimi 265

 

  XII. ORTA SINIR VE BÜYÜK BATI 271

          Orta Sınırın İlerlemesi 271

          Pasifik - Teksas ve Meksika Savaşı 276

          Pasifik Kıyısı ve Utah 284

          Batı Gelişimi ve Ulusal Politika Özeti 292

 

 

BÖLÜM V. KISMİ ÇATIŞMA VE YENİDEN YAPILANMA

 

XIII. ENDÜSTRİYEL SİSTEMİN YÜKSELİŞİ 295

          Sanayi Devrimi 296

          Sanayi Devrimi ve Ulusal Politika 307

 

  XIV. BİTKİ SİSTEMİ VE ULUSAL SİYASET 316

          Kölelik - Kuzey ve Güney 316

          Ulusal Politikada Kölelik 324

          Olayların Önlenemez Çatışmaya Kayması 332

 

   XV. SİVİL SAVAŞ VE YENİDEN İNŞAAT 344

          Güney Konfederasyonu 344

          Federal Hükümetin Savaş Tedbirleri 350

          İç Savaşın Sonuçları 365

          Güneyde Yeniden Yapılanma 370

          Kesitsel Çatışma Özeti 375

 

 

BÖLÜM VI. ULUSAL BÜYÜME VE DÜNYA SİYASETİ

 

  XVI. GÜNEYİN SİYASİ VE EKONOMİK EVRİMİ 379

          Savaşın Sonunda Güney 379

          Beyaz Üstünlüğünün Restorasyonu 382

          Güneyin Ekonomik Gelişimi 389

 

XVII. İŞLETME GİRİŞİ VE CUMHURİYET TARAFI 401

          Demiryolları ve Sanayi 401

          Cumhuriyetçi Parti'nin Üstünlüğü (1861-1885) 412

          Cumhuriyetçi Kural 417'ye Muhalefetin Büyümesi

 

XVIII. BÜYÜK BATI'NIN GELİŞİMİ 425

          Trail Blazers Olarak Demiryolları 425

          Otlatma ve Tarımın Evrimi 431

          Batı'da Madencilik ve İmalat 436

          Yeni Devletlerin Kabul Edilmesi 440

          Uzak Batı'nın Ulusal Hayata Etkisi 443

 

  XIX. ÜLKE ÖNCESİ YURT İÇİ KONULAR (1865-1897) 451

          Para Birimi Sorusu 452

          Koruyucu Tarife ve Vergilendirme 459

          Demiryolları ve Güvenleri 460

          Küçük Partiler ve Huzursuzluk 462

          1896 466'nın Ses Para Savaşı

          Cumhuriyet Tedbirleri ve Sonuçları 472

 

   XX. AMERİKA BİR DÜNYA GÜCÜ (1865-1900) 477

          Amerikan Dış İlişkileri (1865-1898) 478

          Küba ve İspanyol Savaşı 485

          Filipinler ve Doğu'da Amerikan Politikaları 497

          Ulusal Büyüme ve Dünya Politikalarının Özeti 504

 

 

BÖLÜM VII. İLERLEME DEMOKRASİ VE DÜNYA SAVAŞI

 

  XXI. CUMHURİYET POLİTİKASININ EVRİMİ (1901-1913) 507

          Dış İlişkiler 508

          Sömürge Yönetimi 515

          Roosevelt İç Politikaları 519

          Yasama ve Yürütme Faaliyetleri 523

          Başkan Taft İdaresi 527

          İlerici İsyan ve 1912 530 Seçimi

 

XXII. AMERİKA 536'DA REFORM RUHU

          Eleştiri Çağı 536

          Siyasi Reformlar 538

          Ekonomik Reform Tedbirleri 546

 

XXIII. YENİ SİYASİ DEMOKRASİ 554

          Kadın Hareketinin Yükselişi 555

          Kadına Suffrage Ulusal Mücadelesi 562

 

XXIV. ENDÜSTRİYEL DEMOKRASİ 570

          İşverenler ve Çalışanlar Arasındaki İşbirliği 571

          Örgütlü Emeğin Yükselişi ve Büyümesi 575

          Örgütlü Emeğin Daha Geniş İlişkileri 577

          Göç ve Amerikanlaşma 582

 

  XXV. BAŞKAN WILSON VE DÜNYA SAVAŞI 588

          İç Mevzuat 588

          Sömürge ve Dış Politikalar 592

          Amerika Birleşik Devletleri ve Avrupa Savaşı 596

          604 Savaşında Amerika Birleşik Devletleri

          Paris'te Yerleşim 612

          Demokrasi ve 620 Dünya Savaşı Özeti

 

EK 627

 

KONU BİR SİLABUS 645

 

ENDEKS 655

 

 

 

 

MAPS

 

 

                                                                   SAYFA

Orijinal Hibeler (renkli harita) _Faking_ 4

 

Alman ve İskoç-İrlanda Yerleşmeleri 8

 

1790'da Nüfus Dağılımı 27

 

Amerika'da İngilizce, Fransızca ve İspanyolca Mülkiyet, 1750

      (renkli harita) _ Facing_ 59

 

Bağımsızlık Beyanı Sırasındaki Koloniler

      (renkli harita) _Facing_ 108

 

1783 Antlaşması'na göre Kuzey Amerika

      (renkli harita) _ Facing_ 134

 

1805'te Amerika Birleşik Devletleri (renkli harita) _Facing_ 193

 

Western Territory Yolları ve Parkurları (renkli harita) _Facing_ 224

 

Cumberland Yolu 233

 

1830'da Nüfus Dağılımı 235

 

Uyuşmazlıkta Teksas ve Bölge 282

 

Oregon Ülkesi ve Tartışmalı Sınır 285

 

Kara Yolları 287

 

Güney Amerika'daki Kölelerin Dağılımı 323

 

Missouri Uzlaşması 326

 

İç Savaşın Arifesinde Köle ve Serbest Toprak 335

 

1861'de Amerika Birleşik Devletleri (renkli harita) _Facing_ 345

 

1918'de Amerika Birleşik Devletleri Demiryolları 405

 

1870'de Amerika Birleşik Devletleri (renkli harita) _Facing_ 427

 

1912'de Amerika Birleşik Devletleri (renkli harita) _Facing_ 443

 

Pasifik'teki Amerikan Hakimiyetleri (renkli harita) _Facing_ 500

 

Karayipler Bölgesi (renkli harita) _Facing_ 592

 

613 Dünya Savaşı'nın Çeşitli Yıllarındaki Savaş Hatları

 

1919'da Avrupa (renkli harita) _Between_ 618-619

 

     "BATI MİLLETLERİ" (halk arasında "

     Öncüler "), A. Stirling Calder tarafından tasarlandı ve

     Bay Calder, FGR Roth ve Leo Lentelli Kemerin tepesinde

     Düzenlenen Panama-Pasifik Fuarı'nda Batan Güneşin

     1915'te San Francisco. Evren Mahkemesine Karşı

     tipik bir grup erkek ve kadını

     medeniyetimizi yarattı. Soldan sağa

     Fransız-Kanadalı, Alaska, Latin-Amerikan,

     Alman, İtalyan, İngiliz-Amerikan ve Amerikan

     Hint, squaw ve savaşçı. Şeref yerine

     dilin üzerindeki öküzler arasında duran grubun merkezi

     kır yelkenli, güzel ve neredeyse bir rakam

     kız gibi, ama güçlü, ağırbaşlı ve kadınsı,

     Yarın. Grubun üstünde Girişim Ruhu sürüyor,

     Geleceğin Umutları tarafından sağa ve sola çevrili

     iki erkek çocuk. Bir bütün olarak grup güzel

     Amerikan medeniyetinin batıya doğru yürüyüşünün simgesi.

 

[İllüstrasyon: _Fotoğraf: Cardinell-Vincent Co., San Francisco_

 

"BATI MİLLETLERİ"]

 

 

 

 

AMERİKA BİRLEŞİK DEVLETLERİ TARİHİ

 

 

 

 

BÖLÜM I. KOLONYAL DÖNEM

 

 

 

 

BÖLÜM I

 

AMERİKA'YA BÜYÜK GÖÇ

 

 

Kuzey Amerika kıyılarına göç eden göç dalgası

on yedinci yüzyılın ilk yıllarında

insanlığın huzursuz ve ebedi hareketi

Dünya. Eski Yunanlılar kolonilerini her yöne fırlattılar,

Galyalı kadar batıya, Akdeniz'e doğru ve doğuya doğru

Küçük Asya, belki de Hindistan'ın sınırları içinde. Romalılar,

orduları ve hükümetleri tarafından, egemenliklerini

İskoçya'nın heather'ından gerilene kadar İtalya'nın dar toprakları

Arabistan'ın kumları. Cermen kabileleri, evlerinin ötesinde

Tuna ve Ren, Sezar imparatorluğuna döküldü ve

modern Avrupa'nın başlangıcı. Bu büyük ırk ve imparatorluk taramasından

Amerika'nın yerleşimi sadece bir parçaydı. Üstelik sadece

sonunda halkları taşıyan genişlemenin bir yönü,

kurumlar ve dünyanın ticaretinin sonuna kadar Avrupa ticareti.

 

Bir hayati noktada, belirtilmelidir ki, Amerikan kolonizasyonu farklıydı

eskilerinkinden. Yunanlılar genellikle yanlarında

geride bıraktıkları hükümete duydukları sevgi ve

ana şehrin sunağı; ama binlerce göçmen

Amerika devletten hoşlanmadı ve annenin kilisesini reddetti

ülke. Kendileri için hükümetin sıkıştırmasını kurdular ve

kendi sunaklarını. Sadece yeni toprak değil, aynı zamanda

kendileri ve çocukları için politik ve dini özgürlük.

 

 

AMERİKAN KOLONİZASYONUNUN AJANSLARI

 

İngilizlerin üç bin kilometreyi geçmesi hiç de önemli değildi.

su ve Amerikan vahşi doğada bulunan evleri açılışında

on yedinci yüzyıl. Gemiler, araçlar ve sarf malzemeleri büyük harcamalar gerektiriyor

paradan. Mağazalar, sürekliliği sağlayacak miktarlarda döşenmek zorundaydı.

yerleşimcilerin kendi hasatlarını toplayana kadar hayatı.

Beceri ve endüstri zanaatkârları ve emekçileri riske atılmak zorundaydı

yeni dünyanın tehlikeleri. Askerler savunma için gerekliydi ve

iç suların keşfi için denizciler. İyi muhakeme liderleri,

erkekleri yönetmede usta, keşfedilmeliydi. Tamamen böyle bir

işletme, normal tüccardan daha büyük sermaye talep etti veya

beyefendi toplanabileceği ve daha cesaret edebileceğinden daha yakın riskler içerebilir

varsayalım. Daha sonraki günlerde, ilk testler yapıldıktan sonra, zengin

sahipleri kendi hesaplarına göre koloniler kurabildiler,

sermayeyi ve liderliği

başlangıç.

 

= Ticaret Şirketi. = - Araştırmada İngiliz öncüler,

tüccar maceraperest şirketlerinde sömürgeleştirme aracı

uzun zamandır yabancı ülkelerle ticaret yapmaya devam ediyordu.

Böyle bir şirket, farklı kademelerden birçok kişiden oluşuyordu.

toplum - soylular, tüccarlar ve baylar -

her biri bir miktar para ve paylaşımda bulunarak

girişimin karı. Kraliyet otoritesi altında örgütlenmişti; o

tüzüğünü, toprağını ve ticari imtiyazlarını

kral ve gözetiminde faaliyetlerini sürdürdü ve

kontrol. Şart, ilk başta

ve onlara yönetiminde belirli yetkiler verdi.

yeni üye kabul etme hakkı da dahil olmak üzere işler. Şirket vardı

aslında kral tarafından kurulan küçük bir hükümet. Ne zaman üyeleri

Virginia şirketi için olduğu gibi İngiltere'de de kaldı.

koloniye gönderilen ajanlar aracılığıyla ameliyat oldular. Onlar geldiklerinde

Massachusetts'te olduğu gibi, denizler ve Amerika'ya yerleşti,

sahip oldukları ülkenin doğrudan hükümeti oldular.

bu durumda hissedarlar seçmen ve vali oldu,

başsavcı.

 

[İllüstrasyon: JOHN WINTHROP, MASAJLAR KOYUNUN VALİLİĞİ

ŞİRKET]

 

Amerika'daki on üç koloniden dördünün kökeni

ticaret şirketi. Kral James I tarafından yaratılan Londra Şirketi'ydi,

1606'da, ertesi yıl boyunca Virginia'nın temelleri atıldı

Jamestown. Batı Hindistan Şirketi'nin himayesindeydi,

1621 yılında, Hollandalıların Yeni yerleşim yerlerini

Hudson vadisinde Hollanda. Massachusetts'in kurucuları

Kral I. Charles'ın katıldığı Püriten liderler ve iş adamlarıydı

1629 yılında "Massachusetts valisi ve şirketi

"Bu durumda yasa bir gruptan başka bir şey yapmıyor

dini bağlarla beraber çizilir. "Bir adam olarak birbirine örülmeliyiz,"

Amerika'nın ilk Puritan valisi John Winthrop'u yazdı. Uzakta

güneyde, İsveçli bir ticaret şirketi olan Delaware Nehri kıyısında

1638'de Yeni İsveç'i vaftiz ederek yerleşimin başlangıcını yaptı; o

Hollandalıların yönetimi ve son olarak da

Delaware'in tescilli kolonisi olarak William Penn'in yönetimi.

 

Belli bir anlamda, Gürcistan "şirket

Ancak, başlangıçta hareket eden ruh tarafından tasarlandı,

James Oglethorpe, fakir erkeklere, özellikle de tutuklulara sığınma

borç için. Bu insani amacı gerçekleştirmek için Kral George'tan

II, 1732'de, birçok beyleri birleştiren bir kraliyet tüzüğü,

kendisi, "Mütevelli Heyeti" olarak bilinen "tek beden politik ve kurumsal"

Amerika'da Gürcistan kolonisini kurmak için. "

örgütleri ve hükümet yöntemleri, mütevelliler

ticaret için yaratılan normal şirketlerden

kolonizasyonu. Amaçları yardımsever olmasına rağmen, işlemleri

hukukun altında ve iş kurallarına göre olmak zorundaydı.

 

= Dini Cemaat. = - Büyük ölçüde

Amerika'nın yerleşimi dini kardeşlikti veya

cemaat, kadın ve erkeklerin bir araya geldiği ortak bağların

dini inanç. Tarihin garip servetlerinden biri ile, bu

Hıristiyanlığın ilk günlerinde kurulan bir kurumun

uzak bir ülkede özyönetimin kökeni ve büyümesinde güçlü güç

Celile'den uzak. "Ve onların bir olduğuna inanılan çokluğu

yürek ve bir ruhun, "

Kudüs. "Biz en kutsal bir antrenmanda bir beden olarak örüyoruz

Rab ... kendimizi kesinlikle herkese bağlı tuttuğumuz için

Birbirinin iyiliğinin ve bütününün bakımı, "diye yazdı John Robinson,

küçük Plymouth kolonilerini kuran Hacıların lideri

1620. Amerikan tarihinde çok ünlü olan Mayflower Compact,

itaat ruhunu içeren yazılı ve imzalı anlaşma

şu ana kadar özerk yönetime rehberlik eden ortak fayda

Plymouth, 1691'de Massachusetts'e eklendi.

 

[İllüstrasyon: ORİJİNAL SINIFLAR]

 

Her biri kimliğini bugüne kadar koruyan diğer üç koloni

Amerikan Devrimi'nin, aynı şekilde doğrudan

sadık cemaatler: Rhode Island, Connecticut ve New

Hampshire, ağırlıklı olarak Massachusetts'ten. Tarafından kuruldu

kadın ve erkeklerin küçük cisimleri, "

Tanrım, "yerleşimlerini vahşi doğada eken.

Roger Williams ve Anne Hutchinson'ın takipçilerini yaptıktan bir yıl sonra

Narragansett ülkesine Rhode Island bir tüzük verildi

kurma kolu (1663). Cemaatten çok geçmeden

Newtown'dan Thomas Hooker, Connecticut Nehri'ne doğru yol açtı

Valley, İngiltere Kralı Connecticut'a kendi belgesini verdi

(1662) ve koloniler arasında bir yer. Yarım yüzyıl önce

Massachusettsli göçmenler tarafından Merrimac Nehri'nin ötesine geçen kasabalar

1679 yılında New Hampshire kraliyet eyaletine kuruldu.

 

Connecticut kiralandığında bile, parşömen ve mühür mumu

kraliyet avukatları özyönetimin haklarını ve alışkanlıklarını onayladılar

ve daha önce cemaatler tarafından kurulan hukuka itaat.

Hartford, Windsor ve Wethersfield kasabaları uzun süredir mutlu bir şekilde yaşamıştı

1639'da kendileri tarafından oluşturulan "Temel Emirleri" altında; öyle de

yerleşimciler New Haven'da "Temel

Makaleler "aynı yıl içinde hazırlanmıştır. Connecticut'taki öncüler

kıyı "Kutsal Yazılar bir

tüm insanların yönetimi ve yönetimi için mükemmel bir kural. "

 

= Mal sahibi. - - Üçüncü ve çok önemli bir sömürge ajansı

mal sahibi veya mal sahibi. Kelimeyle ilişkili ad olarak

"mülk", sahibinin kralın

Kuzey Amerika'daki arazilere sahip olmak, sahip olmak, kullanmak ve keyfini çıkarmak

kendi menfaati ve karı için, mülkü devretme hakkı ile

sürekli mirasçılarına mirasçılarına. Sahibi zengin ve

sermayeyi sağlamak veya güvence altına almak için hazırlanan güçlü kişi,

gemi, mağaza tedarik ve bulmak için gerekli yerleşimciler monte

ve denizlerin ötesinde bir ekimi sürdürmek. Bazen mal sahibi

yalnız çalıştı. Bazen iki veya daha fazla kişi,

ortak girişim.

 

Beş koloni, Maryland, Pennsylvania, New Jersey ve Carolinas,

resmi kökenlerine borçludurlar, ancak her zaman ilk yerleşimlerini değil, ne de

çoğu durumda refahları, tescilli sisteme. Maryland,

1634'te Katolik asilzade Lord Baltimore altında kurulmuş ve

1649 yasasıyla dini hoşgörü ile kutsanmış,

Amerikan'da bir devlet olana kadar sahiplerin hafif kuralı

Birlik. New Jersey, kariyerine iki sahibi Berkeley altında başlıyor

ve Carteret, 1664'te, tacın doğrudan hükümeti altında geçti

Pennsylvania, çok büyük bir ölçüye göre,

ilk sahibinin lideri olan cömert ruh ve yorulmak bilmeyen işçiler

1681 ve daha önce verilen Dostlar William Penn

Ailesi 1776'ya kadar kaldı. İki Carolinas ilkti

1663 yılında bir koloni olarak hükümet ve himayesinde düzenlenmiştir.

Lord Clarendon dahil sekiz mal sahibi; ama yarım aydan fazla

yüzyılın her ikisi de kral tarafından yönetilen kraliyet eyaletleri oldu.

 

[İllüstrasyon: WILLIAM PENN, PENNSİLVANYA MÜLKİYETİ]

 

 

KOLONYAL HALKLAR

 

= İngiliz. = - Liderlik ve köken olarak, on üç koloni hariç,

New York ve Delaware İngilizce idi. İlk günlerde,

bu ikisi, tek başına olmasa da, göçün ana akımı

İngiltere. Sömürgeciler hayatın her yürüyüşünden gelmişlerdi. Onlar erkekti,

kadınlar ve çocuklar "her türlü koşul". Büyük kısmı

yeomenler ya da küçük arazi sahipleri, tarım işçileri ve zanaatkârlardı. İle

onlar mal stoklarını getiren tüccarlar ve beylerdi.

servetlerini Yeni Dünya'ya. Bilginler Oxford'dan geldi ve

Cambridge müjdeyi vaaz etmek ya da öğretmek. Şimdi ve sonra bir

İngiliz asilzade baron salonunu geride bıraktı ve

Amerika. İnsanlar her dini inancı temsil ediyordu -

Kurulmuş İngiltere Kilisesi; Bunu düzeltmek için çabalayan püritenler

kilise; Onu tamamen terk etmiş olan ayrılıkçılar, Vaftizciler ve Arkadaşlar;

ve babalarının dinine tutunan Katolikler.

 

New England neredeyse tamamen İngilizce idi. 1629 ve

1640, keyfi Stuart hükümeti dönemi, yaklaşık yirmi bin

Püritenler Amerika'ya göç ettiler, uzaktaki kolonilere yerleştiler

Kuzeyinde. Zaman zaman küçük eklemeler yapılsa da,

New England halkının bir kısmı bu orijinal stoktan fırladı.

Virginia da uzun süre göçmenlerinin neredeyse tamamını

Sadece İngiltere. Devrimin arifesi başka bir şey yapmadan

başta İskoç-İrlanda ve Alman olmak üzere milliyetler

sayılar.

 

Daha sonraki İngiliz kolonilerinin popülasyonları - Carolinas, New York,

Pennsylvania ve Georgia - sürekli bir akış elde ederken

İngiltere'den göç, sürekli gezginler tarafından artırıldı

eski yerleşimler. New York, New England'dan Püritenler tarafından işgal edildi

oradaki Anglikan din adamlarının ağıt yakmasına sebep olacak

"özgür düşünce neredeyse Kilise kadar hızlı yayılır." Kuzey Carolina

ilk olarak Virginia'dan gelen göçmenler tarafından kuzey sınırına yerleşti.

Kuzey Karolinalıların bazıları, özellikle de Quaker'lar,

New York'tan bir yol, Virginia'da katran

o Anglikan kolonisinde çok az istendi.

 

= Scotch-Irish. = - İngilizlerin yanında sayı ve nüfuz vardı

Scotch-Irish, inançlı Presbiteryenler, İngilizce dil. Her ikisi de

dini ve ekonomik nedenler onları denize gönderdi. Viski

atalar, Cromwell günlerinde İrlanda'nın kuzeyine yerleşmişti

o zaman yerli İrlandalı fatih kılıcı tarafından sürülmüştü. Orada

Scotch yıllarca kendi tarzlarında huzur içinde beslendi

din ve ince keten üretiminde müreffeh ve

yünlü kumaş. Sonra darbe düştü. Onyedinci sonuna doğru

yüzyılda dini ibadet yasağı ve ihracatı

kıyafetleri İngiliz Parlamentosu tarafından yasaklandı. Yirmi yıl içinde

Amerika için yirmi bin Scotch-Irish Ulster'ı yalnız bıraktı; ve tüm

onsekizinci yüzyılda göç ağır olmaya devam etti.

Tam bir kayıt tutulmamasına rağmen, İskoç-İrlandalıların

ve doğrudan İskoçya'dan gelen Scotch,

Devrim arifesinde tüm Amerikan nüfusu.

 

[İllüstrasyon: ALMANCA VE İSKELE-İRLANDA YERLEŞİMLERİ

GÖÇMENLER]

 

Amerika'daki bu yeni gelenler evlerini New Jersey'de yaptılar,

Pennsylvania, Maryland, Virginia ve Carolinas. Geç geliyor

sahne, arazinin büyük bir kısmını hemen deniz kıyısında buldular

zaten alınmış. Bu nedenle çoğu sınır insanı oldu

iç ve yayla bölgelerinin yerleşmesi. Orada toprağı temizlediler,

küçük çiftliklerini ortaya koydu ve "toprakta sağlam yeomenler" olarak çalıştı.

cesur, çalışkan ve ruhsal açıdan bağımsız,

zengin yetiştiricilerin lüksleri ya da yavaşça kolay yaşam

tüccarlar. Tarımlarına yün ve keten eklediler

yorulmayanların esnek parmaklarında gelişen

İngiliz tüccarların ticareti üzerine

koloniler. İşçilerinden bir şair şarkı söyledi:

 

        "Ey, ellerin çalışmaya başladığı;

    Hasat şarkısına ayarlanmış ve nazik toprağa bağlı güçlü doğa;

    Vahşi doğa için cesur öncüler, sahadaki savunucular. "

 

= Almanlar. = - Sayısal sırayla sömürgeciler arasında üçüncü

Almanlardı. En başından beri,

sömürge kayıtları. İlk başta bir dizi esnaf ve marangoz

Jamestown kolonisi Alman kökenliydi. Peter Minuit, ünlü

Yeni Vatan valisi, Ren'de Wesel'den bir Alman'dı ve

Jacob Leisler, illere karşı popüler bir ayaklanmanın lideri

New York yönetimi, Frankfort-on-Main'den bir Alman'dı.

Almanların toptan göçü Pennsylvania'nın kurulmasıyla başladı.

Penn tutumlu çiftçileri yetiştirmek için gayretliydi

topraklar ve Ren'den köylüleri çekmek için özel bir çaba sarf etti

ülke. Frankfort Şirketi olarak bilinen büyük bir dernek,

ondan yirmi binden fazla dönüm ve 1684 yılında

Alman göçmenlerinin dağıtım merkezi. Eski

New York, Rhinebeck-on-the-Hudson benzer bir merkez haline geldi

dağılımı. Maine'den Georgia'ya tüm teşvikler sunuldu

Alman çiftçilere ve neredeyse her kolonide,

Alman yerleşimleri. Aslında göç o kadar büyük oldu ki

Alman prensleri birçok konuyu kaybetmekten korktu ve

İngiltere, yurtdışına yabancıların akması nedeniyle endişe duydu

dominions. Yine de hiçbir şey hareketi durduramaz. Sonunda

sömürge döneminde Alman sayısı ikiden fazla olmuştu

yüz bin.

 

Çoğunluğu Ren bölgesinden Protestanlar ve Güney

Almanya. Savaşlar, dini tartışmalar, baskı ve yoksulluk arttı

onları Amerika'ya iletiyor. Çoğu çiftçi olmasına rağmen,

aralarında hızlı büyümeye katkıda bulunan yetenekli zanaatkârlar

Pennsylvania endüstrileri. Demir, cam, kağıt ve yünlü değirmenleri,

Burada ve orada kalın yerleşimli bölgeler arasında noktalı,

ilin zenginliği ve bağımsızlığı.

 

[İllüstrasyon: _Eski bir baskıdan_

 

ESKİ ALMANCA'NIN BİR BİZİ]

 

Scotch-Irish'lardan farklı olarak, Almanlar

orijinal kolonistler veya onlarla özgürce karışırlar. Kendilerini tuttular,

kendi okullarını kurdular, kendi gazetelerini kurdular ve yayınladılar

kendi kitapları. Klan alışkanlıkları genellikle komşularını rahatsız etti

ve "yabancılara" karşı zaman zaman ajitasyona yol açtı. Ancak, hayır

ciddi çarpışmalar olmuş gibi görünüyor; ve

Devrim, Pennsylvania'dan Alman askerleri vatanseverlikte savaştı

İngilizler ve İskoç-İrlandalı askerlerle yan yana ordular

bölümleri.

 

= Diğer Milletlerden. - - İngilizler, İskoç-İrlandalılar ve

Almanlar sömürge nüfusunun büyük bir kısmını oluşturdu, başkaları da vardı

ırksal suşlar da, sayısal önemi değişmekle birlikte,

sömürgeci yaşama payları.

 

Fransa'dan, kralın kararnamesinden kaçan Huguenots geldi

Protestanlara ağır cezalar verdi.

 

"Eski İrlanda" dan binlerce yerli İrlandalı, Celtic yarışta ve

Dinde Katolik. Kuzeydeki İskoç-İrlandalı komşuları gibi,

ne hükümeti ne de İngiltere kilisesini empoze ettiler

kılıçla onlara. Kaç tane geldi bilmiyoruz, ama nakliye

sömürge döneminin kayıtları, gemi yükü kaldıktan sonra tekne yükünün

Yeni Dünya için İrlanda'nın güney ve doğu kıyıları.

Şüphesiz binlerce yolcu yerli

stok, mevcut. Bu varsayım,

Çeşitli kolonilerin kayıtlarında Kelt isimleri.

 

[İllüstrasyon: _Eski bir baskıdan_

 

ARNAVUTLUK ESKİ DUTCH FORT VE İNGİLİZCE KİLİSESİ]

 

Yahudiler, daha sonra her zamanki gibi din için

Amerikan kolonilerinde bulunan ekonomik tolerans, tam değil

özgürlük, ama kesinlikle İngiltere'de keyif aldıklarından daha fazla özgürlük,

Fransa, İspanya veya Portekiz. İngiliz kanunu aslında tanımadı

hakimiyetlerin herhangi birinde yaşama hakları,

Amerikalıların alışkanlıklarına, gemiye süzülmelerine izin verildi

kasaba. Orada aldıkları tedavi çeşitlidir. Bir keresinde

New York belediye başkanı ve konseyi, perakende ve

bir diğeri dini ibadetlerinin kullanılmasını yasakladı. Newport,

Philadelphia ve Charleston daha misafirperverdi ve orada büyük

Başta tüccarlar ve ailelerinden oluşan Yahudi kolonileri,

yasaların nominal yasaklarına rağmen gelişti.

 

Delaware'deki küçük İsveç kolonisi hızla batırılmış olsa da

İngiliz göçü dalgasının altında New York'taki Hollandalılar devam etti

İngilizceden sonra yüz yıldan fazla bir süre kendi

Sömürge döneminin sonunda,

İlin 170.000 nüfusu aslının torunlarıdır

Hollandaca - hala hayata karar verebilecek kadar farklı ve

New York görgü kuralları. Birçoğu annelerine inatla yapıştı

geniş çiftlik evlerine veya Hollandalı fırınlarına yaptığı gibi dil;

ama İngilizler baskı yaparken kimliğini yavaş yavaş kaybediyorlardı

yanında tarım ve ticaret.

 

Eritme potası tarihi görevine başlamıştı.

 

 

KOLONİZASYON SÜRECİ

 

Bir taraftan düşünüldüğünde, kolonizasyon,

göçmenler ekonomik bir meseleydi. Ödeme için sermaye kullanımını içeriyordu

geçişleri için, onları yolculukta sürdürmek ve

üretim yolu. Bu sert ekonomik zorunluluk altında Püritenler,

İskoç-İrlandalılar, Almanlar ve hepsi birbirine atılmıştı.

 

= Kendi Yollarını Ödeyen Göçmenler. = - Amerika'ya gelen göçmenlerin çoğu

sömürge günlerinde kapitalistlerin kendileri, küçük ya da büyük bir şekilde,

ve kendi geçitlerini ödediler. Sömürgecilerin yüzde kaçı başardı

denizde yolculuklarını finanse etmek saf bir varsayım meselesidir.

Şüphesiz çok önemli sayıda bunu yapabilirdi, çünkü

Birçok erken yerleşimcilerin aile servetleri. Henry Cabot Lodge yetkilidir

"New England yerleşimcileri

ülke bayları, küçük çiftçiler ve annenin yeomanrisi

Ülke ... Göçmenlerin çoğu eski listelerde olduğu gibi zengin insanlardı

gösteri ve hepsi, birkaç istisna dışında, mülk sahibi insanlardı ve

iyi durumda. Göçün olduğu sınıflara ait değillerdi

genellikle tedarik edilir, çünkü hepsinin gittikleri ülkede bir hissesi vardı

Gerçi bunun ne kadar doğru olduğunu bilmek ilginç olurdu.

ifadesi veya diğer koloniler için ne kadar uygulanabilir olduğu, hiçbir çalışmanın

ancak bu ilgiyi tatmin etmek için yapılmıştır. Şimdilik bu bir

çözülmemiş sorun, kaç sömürgecinin

Yeni Dünya'ya kendi transfer masrafları.

 

= Tazmin Edilmiş Hizmetkarlar. - - En az on binlerce göçmen

geçişleri için ödeme yapamadıklarının gölgesi

bize gelen nakliye kayıtlarından bir şüphe. Büyük

Amerika'ya gitmek isteyen fakirlerin önündeki bariyer

deniz yolculuğu. Bu zorluğun üstesinden gelmek için bir plan hazırlandı

böylece armatörler ve diğer vasıtalar geçişi sağlamışlardır

Göçmenlere vaatleri veya tahvilleri karşılığında çalışmak için para

dönem vadeli ileri ödeme toplamı. Bu sistem çağrıldı

sözleşmeli hizmet.

 

Tahvil memurlarının sayısının orijinali aşması muhtemeldir

yirmi bin Püriten, yeomen, Virginia beyleri ve

Huguenots birleşti. Massachusetts'ten kıyıya kadar

Gürcistan tarlalarda, mutfaklarda ve atölyelerde bulunacaktı, erkekler,

kadınlar ve genellikle esaret şartlarına hizmet eden çocuklar

beş ila yedi yıl. Tescilli kolonilerde bağ oranı

hizmetçiler çok yüksekti. Baltimores, Penns, Carterets ve diğerleri

teşvikçiler her milliyetten işçiyi

tarlaları, emeksiz topraklar,

Ay. Böylece tescilli kolonilerin kapıları tamamen açıldı.

Her teşvik göçmenlere ucuz arazi şeklinde sunuldu,

ithal ederek nüfusun artırılması için özel çabalar sarf edilmiştir.

hizmetçiler. Pennsylvania'da, bir usta bulmak nadir değildi

mülkünde elli tahvil memuru. Üçte ikisinin

tüm göçmenlerin Pennsylvania'ya açılması arasında

on sekizinci yüzyıl ve Devrim'in patlak vermesi esaret altındaydı.

Diğer Orta kolonilerde bu sayı kuşkusuz çok büyük değildi; fakat

nüfusun önemli bir bölümünü oluşturdu.

 

Beyaz kullarda bu trafiğin öyküsü en çarpıcı

emek tarihindeki şeyler. Bondmenlerin serflerinden farklıydı

feodal yaş, toprağa değil, efendiye bağlı olmalarıdır.

Aynı şekilde kulluklarının sahip olduğu negro kölelerden de farklıydılar.

bir zaman sınırı. Yine de birçok özel engele maruz kaldılar. O

örneğin, onlara cezaları dayatan yaygın bir uygulamadır

aynı suç için freemen'e dayatılandan daha ağır. Bedava

at yarışı ve kumar ile uğraşan Pennsylvania vatandaşı

para cezası vermek aynı yasadışı davranıştan beyaz bir hizmetçi suçlu

görevde çırpılmış ve para cezasına çarptırılmıştır.

 

Beyaz hizmetçinin sıradan yaşamı da ciddi şekilde kısıtlandı. bir

bondman efendisinin rızası olmadan evlenemedi; ne meşgul

Ticaret; ne de ona atanan işi reddetmeyin. Kaçmak için

Gerçekten de kanunun ihlali durumunda hizmet süresi uzatıldı.

Lodge'a göre Virginia'daki beyaz bondmenlerin durumu "

kölelerden biraz daha iyi. Gevşek girintiler ve sert yasalar koyuldu

onları efendilerinin insafına. "Bunu eklemek haksızlık olmaz

diğer tüm kolonilerde onların partisi buydu. Kaderleri

efendilerinin öfkesi.

 

Zalim sistem olduğu gibi birçok yönden binlerce kişiye

Eski Dünya Yeni'ye ulaşmak için bir şans - kaderle güreşmek için bir fırsat

özgürlük ve kendi evi. Yorgunluk yıllarının

Bitirdiler, hayatta kalırlarsa kendi topraklarını alabilirler ya da

kasabalarda serbest mekanik olarak yerleşmek. Bir çok bondman için kumar

kendini kaybedemedi çünkü kendini yükseltemedi

hizmetkarlık ettiği yoksulluk ve bağımlılık durumundan

onu taşıdım. Binlerce kişi için, tam tersine, esaretin gerçek olduğu kanıtlandı

özgürlük ve refah yolu. Amerika'nın en iyi vatandaşlarından bazıları

damarlarında kasıtlı hizmetkârların kanı var.

 

= Taşınan - İstemsiz Kölelik. = - Güvence altına alma kaygısında

yerleşimcileri, Amerika'da kolonileri olan şirketler ve mülk sahipleri

erkekleri, kadınları kaçırma uygulamasına başvurdular veya

ve İngiliz şehirlerinin sokaklarındaki çocuklar. 1680'de

resmen "on bin kişinin ruhundan kaçtığını"

Amerika. Uygulamanın kurbanlarının çoğu küçük çocuklardı, çünkü

içlerindeki trafik son derece kârlıydı. Yetimler ve bakmakla yükümlü oldukları kişiler

bazen Amerika'yı desteklemek istemeyen akrabaları tarafından atılır.

Bir yıl içinde, 1627, yaklaşık onbeş yüz çocuk

Virginia.

 

Bu korkunç işte birçok trajedi yaşandı ve çok az

romanslar. Ebeveynler çocuklarından ve kocasından ayrıldı

onların karıları. Yüzlerce yetenekli zanaatkâr - marangoz, demirci ve

dokumacılar - ölümle yutulmuş gibi tamamen ortadan kayboldu. Birkaç böylece

bir süreliğine kulluk için satılmak üzere Yeni Dünya'ya sürüklendi

beş veya yedi yıl sonra müreffeh oldu ve eve döndü

servetleri. Bir durumda, deniz üzerinde zorla taşınan genç bir adam

İngiltere'ye geri dönmek ve ...

peerage.

 

Kaçırılanlara benzer şekilde, en azından ekonomik konumda, hükümlü vardı

para cezası ve hapis cezası yerine ömür boyu sömürgelere sürüldü.

Amerikalılar bu uygulamaya karşı güçlü ama etkisiz bir şekilde protesto gösterdiler.

Gerçekten de, kötülüklerini abarttılar, çünkü "suçluların" çoğu

aşırı derecede sert ve acımasız yasalara karşı sadece hafif suçlular. Köylü

bir lordun malikanesinde veya şanssız bir hizmetçi kıza tavşan vururken yakalandı

bir cep mendilini kesti, bir suçlu olarak markalı

sağlam hırsızlar ve düzeltilemez reziller. Taşınan diğer suçlular

"siyasi suçlular"; yani eleştiren veya karşı çıkan kişiler

hükümet. Bu sınıf, şimdi isyan eden İrlandalıları içeriyordu.

İrlanda'da İngiliz yönetimi; şimdi krala karşı şampiyon olan Cavaliers

Püriten devrimciler; Püritenler, sırayla,

monarşi restore edildi; ve genel olarak Scotch ve İngilizce konular

krala karşı siyasi ayaklanmalara katıldı.

 

= Afrikalı Köleler. - - Sayılarla rekabet etmek, zaman içinde,

isteklerine karşı Amerika'ya taşınan kasıtlı kullar ve beyazlar

Afrikalı negroeler Amerika'ya getirildi ve köleliğe satıldı. Ne zaman

bu esaret biçimi ilk olarak 1619'da Virginia'ya tanıtıldı,

bu artışla birlikte atılmak geçici bir gereklilik olarak görülüyordu

beyaz nüfusun. Üstelik bu yetiştiricilerin

ilk önce bir müzayede kurmayı amaçlayan açık artırma bloğundan negroes satın alan

kalıcı esaret sistemi. Kölelik sadece yavaş bir süreçle

kök salmak ve emeğin önde gelen kaynağı olarak tanınmak

arz. Köleliğin başlamasından otuz yıl sonra 1650'de,

Virginia'da sadece üç yüz Afrikalı idi.

 

Daha sonraki yıllardaki büyük artışın,

Köle tüccarlarına hem Eski hem de

Yeni ingiltere. Afrika'da ihmalleri güvence altına almak nispeten kolay,

gemileriyle Güney limanlarını kalabalıklaştırdılar. İngiliz Kraliyet

Afrika Şirketi her yıl 1713 ve 1743 yılları arasında Amerika'ya

on bin köleye. New England'ın gemi sahipleri uzak değildi

İngiliz kardeşlerinin arkasında bu olağanüstü trafiği

 

Negroların serbest beyaz nüfusa oranı sürekli olarak

yükseldi ve tüm bölümler köleler ve köle tüccarlarıyla istila edildiğinde,

Güney kolonileri telaşlandı. 1710'da Virginia kısılmaya çalıştı

her köleye 5 dolarlık bir vergi koyarak ithalat. Bu çaba

boşuna, çünkü kraliyet valisi derhal veto etti. Zamandan zamana

benzer faturalar geçti, sadece kraliyet reddi ile görüşmek için. güney

Carolina, 1760 yılında ithalatını kesinlikle yasakladı; ama ölçü

İngiliz tacı tarafından öldürüldü. 1772'ye kadar Virginia, göz korkutmadı

yüzyılda bir azapla, III. George'a bu damarda bir dilekçe gönderdi:

"Kölelerin Afrika kıyılarındaki kolonilere ithalatı

uzun zamandır büyük bir insanlık dışı ticaret olarak ve

mevcut teşvik, korkmak için çok fazla nedenimiz var, tehlikeye girecek

Majestelerinin Amerikan hakimiyetlerinin varlığı ...

bu duygulardan çok etkilendik, Majesteleri

Majesteleri'nin bu koloninin valileri üzerindeki tüm kısıtlamaları kaldır

bu da çok kontrol edebilecek yasalara onay vermelerini engelliyor

zararlı bir ticaret. "

 

Bu tür protestoların hiçbiri sonuçsuz kaldı. Negro nüfusu büyük bir hızla arttı

ve Devrimin arifesinde,

yarım milyon. Beş eyalette - Maryland, Virginia, iki Carolinas,

ve Gürcistan - köleler beyazlara neredeyse eşit ya da aslında aşıldı

sayısı. Güney Carolina'da,

nüfus. Delaware ve Pennsylvania'nın Orta kolonilerinde bile

sakinlerin yaklaşık beşte biri Afrika'lıydı. Kuzeyde,

kölelerin oranı her ne kadar taşkın kulluk oranı azalsa da

Güney ile aynı hukuki zeminde. New York'ta yaklaşık bir

altıda ve New England'da elli kişiden biri,

freedmen.

 

İklim, toprak, ticaret ve Kuzeyin endüstrisi

hepsi kölelik bir nüfusun büyümesi için elverişsizdir. Yine de kölelik,

her ne kadar kesitsel olsa da, ulusal ekonomi sisteminin bir parçasıydı. Kuzey

gemiler Güney kolonilerine köle taşıdı ve

Avrupa plantasyonları. "Kuzey eyaletleri

faiz, kölelerdeki artışa karşı çıkmayacaklar.

taşıyıcı olacakları malları artırmak "dedi.

Güney Carolina'dan John Rutledge,

Amerika Birleşik Devletleri Anayasası. "Bir parçayı zenginleştiren şey,

bütün ve devletler kendi çıkarlarının en iyi yargıçlarıdır "

Connecticut'un seçkin sözcüsü Oliver Ellsworth'a cevap verdi.

 

= Referans =

 

E. Charming, _Amerika Birleşik Devletleri Tarihi_, Vols. Ben ve II.

 

JA Doyle, _Amerika'daki İngiliz Kolonileri_ (5 cilt).

 

J. Fiske, _Eski Virginia ve Komşuları_ (2 cilt).

 

AB Faust, _Amerika Birleşik Devletleri'ndeki Alman Eleman_ (2 cilt).

 

HJ Ford, Amerika'da Scotch-Irish_.

 

L. Tyler, Amerika'da İngiltere (Amerikan Ulus Serisi).

 

R. Usher, _Hacılar ve Tarihçesi_.

 

 

= Sorular =

 

1. Amerika'ya göçmenler ülkesi denir. Sebebini açıkla.

 

2. Bireyler neden başlangıçta Amerika'ya yalnız gidemediler?

Hangi ajanslar kolonileşmeyi mümkün kıldı? Her birini tartışın.

 

3. Kolonilerin bir tablosunu yapın,

yerleşme.

 

4. Sermaye ve liderlik neden erkenden bu kadar önemliydi

kolonizasyonu?

 

5. "Eritme potası" ile kastedilen nedir? Hangi milletlerden

erken kolonistler arasında mı temsil ediliyor?

 

6. Göçmenlerin günümüze gelme biçimlerini, geldikleri yolla karşılaştırın

Sömürge zamanları.

 

7. Girintisiz köleliği kölelik ve kölelikle karşılaştır.

 

8. Güvence altına almak için şirketlerin ve sahiplerinin endişe hesabı

koloniciler.

 

9. Hangi kuvvetler kölelerin ağır ithalatını destekledi?

 

10. Kuzey kölelikten ne gibi avantajlar elde etti?

 

 

= Araştırma Konuları =

 

= The Chartered Company. = - İlk ve üçüncü tüzükleri karşılaştırın.

Virginia Macdonald, _Amerikan Tarihi Belgesel Kaynak Kitabı_,

1606-1898, sayfa 1-14. Birinci ve ikinci Massachusetts tüzüklerini analiz edin

Macdonald, ss. 22-84. Özel referans: WAS Hewins, _İngilizce

Ticaret Şirketleri_.

 

= Özerklik için Cemaatler ve Kompaktlar. = -

Mayflower Compact, Connecticut'un Temel Emirleri ve

Macdonald'daki New Haven'ın Temel Makaleleri, s. 19, 36, 39.

Referans: Charles Borgeaud, _ Modern Demokrasinin Yükselişi_ ve CS

Lobingier, _İnsan Kanunu_, Ahbap. I-VII.

 

= Özel Sistem. = - Penn'in 1681 tarihli tüzüğünün,

Macdonald, s. 80. Referans: Lodge, _Kısa İngilizcenin Kısa Tarihi

Amerika'daki Koloniler_, s. 211.

 

= Bireysel Koloniler Çalışmaları. - - Olağanüstü olayların gözden geçirilmesi

Elson kullanarak her koloninin tarihi, _Amerika Birleşik Devletleri Tarihi, s.

55-159.

 

= Biyografik Çalışmalar = - John Smith, John Winthrop, William Penn, Lord

Baltimore, William Bradford, Roger Williams, Anne Hutchinson, Thomas

Hooker ve Peter Stuyvesant, iyi bir ansiklopedi kullanıyorlar.

 

= Kasıtlı Kulluk. = - Virginia, Lodge'da, _Kısa Geçmişi, s. 69-72;

Pennsylvania, s. 242-244. Callender'da çağdaş hesap,

_Amerika Birleşik Devletleri Ekonomik Tarihi_, s.44-51. Özel referans:

Karl Geiser, _Redemptioners ve Tazmin Edilmiş Memurlar_ (Yale Review, X,

2 Ek).

 

= Kölelik. = - Virginia, Lodge'da, _Short History_, s. 67-69; içinde

Kuzey kolonileri, s. 241, 275, 322, 408, 442.

 

= Kolonilerin Halkı. = - Virginia, Lodge, _ Kısa Tarih_, s.

67-73; New England, sayfa 406-409, 441-450; Pennsylvania, s. 227-229,

240-250; New York, s.331-313, 322-335.

 

 

 

 

BÖLÜM II

 

COLONIAL TARIM, SANAYİ VE TİCARET

 

ARAZİ VE BATI HAREKETİ

 

 

= Arazi Görevinin Önemi. = - Arazinin bulunma şekli

edinilmiş, tutulmuş, mirasçılara bölünmüş ve alıştırmalar almış ve satmış bir

insanların yaşamı ve kültürü üzerinde derin etki. Feodal ve

Avrupa aristokrat dernekleri bir ev sahibi sistem üzerine kuruldu

iki ayrı özellik ile karakterize edildi. İlk başta,

arazi neredeyse hepsi büyük mülklerde tutuldu, her biri tek bir mülk

sahibi. İkincisi, her emlak,

bir efendinin ölümünde tüm

en büyük oğluna mülk bıraktı. Bu,

mülkler ve küçük çiftçilerin veya serbest sahiplerin büyük bir vücudunun büyümesi

kendi topraklarına sahip olmak. Bir çeşit kiracılık veya kulluk yaptı

toprakta çalışanların kitlesi için kaçınılmaz. Ayrıca

ev sahiplerinin iktidar olarak kendilerini iktidarda tutmalarını sağladı

kiracıları ve işçileri ekonomik ve

siyasi kontrol. Arazi mülkiyeti Avrupa'da çok önemli olsaydı,

pratikte hepsi Amerika'nın gelişiminde eşit derecede önemli

ilk göçmenler,

topraktan geçim kaynağı.

 

= Ortak Toprak İşleme Deneyleri = - Yeni Dünyada,

beyaz adamın sabanını bekleyen toprağın büyüklüğü,

bir bütün olarak ve tüm alanda lordlar sistemini tanıtmak

ve denizde var olan kiracılar. Böylece neredeyse

komünizmden feodalizme kadar arazi kullanımında her türlü deney,

denendi. Jamestown kolonisinin ilk günlerinde toprak,

Londra Şirketi tarafından sahip olunan, yerleşimciler tarafından ortak olarak işlendi. Hayır

Adamın kendine ait ayrı bir komplo vardı. Topluluğun sloganı şuydu:

"Emek ve pay benzer." Hepsinin tarlada çalışması gerekiyordu ve

eşit miktarda ürün almak. Plymouth'ta Hacılar

benzer bir deneyi denedi, ortak alanları ortaya koydu ve

emeklerinin ortak ürünlerini kaba eşitlikle dağıtmak

çalışanlar.

 

Her iki kolonide de komünist deneyler başarısız olmuştur. Kızgın

Jamestown'da zamanlarını boşta bırakan ve yine de düzenli olarak beklenen tembel erkekler

Kaptan John Smith bir manifesto yayınladı: "Toplanan herkes

her gün yaptığım kadar değil, ertesi gün

nehir ve sonsuza dek kaleden sürgün edildi ve orada yaşıyor ya da açlıktan ölüyor.

bu korkunç tehdit üretimde bir değişiklik yaratmadı. Kadar değil

her toplanana kadar her adama kadar bir arsa verildi

kendi emeğinin meyveleri, koloni başarılı oldu. Plymouth bölgesinde,

toplumsal deney beş yıl sürdü, sonuçlar benzerdi

Virginia'dakilere ve sistem ayrı birinden vazgeçti.

herkesin kendi mısırına mısır koyabileceği alanlar.

Bazı diğer New England kasabaları,

Plymouth komşuları da ortak mülkiyete geziler düzenlediler ve

emek, sadece fikri terk etmek ve bireysel sahiplik için gitmek

toprak. "Derecelerle, Rab'bin halkının bile

karmaşık komünist mevzuatı mükemmel ve sağlıklı hale getirmek

uygulama."

 

= Kolonilerdeki Feodal Öğeler - Kiraları, Malikaneleri ve

Plantasyonlar. = - Ölçeğin diğer ucunda feodal unsurlar vardı.

kıyı bölgelerinde tescilli kolonilerde bulunan arazi kira süresi

Güney ve bir dereceye kadar New York'ta. Sahibi aslında

kraliyet tüzüğü ile kendisine verilen topraklara sahip güçlü bir feodal bey. o

kişisel kullanımı için herhangi bir bölümünü tutabilir veya hepsini

büyük ya da küçük partiler. Kendisi için genellikle

baronial oranlarda, herhangi bir doğrudan yönetmek mümkün değildi

hakimiyetinde toprağın önemli bir kısmı. Sonuç olarak o da

götürü miktarlar için parsellerde sattı veya

ona yıllık para olarak ödeme yapmaları şartıyla,

"kiradan çık." Maryland'de, mal sahibi bazen

Bundan bir yıl içinde 9000 $ (günde yaklaşık 500.000 $ 'a eşit)

kaynak. Pennsylvania'da bırakma kiraları yakışıklı bir yıllık

Penn ailesinin fahişesine haraç. Kraliyet eyaletlerinde,

İngiltere Kralı bu formda toplanan tüm gelirleri

arazi, Devrim sırasında 19.000 dolar tutarında. Bırakma

kira, - "gerçekten serbest sahiplerden feodal bir ödeme", - bu nedenle bir materyal oldu

taç ve sahipleri için gelir kaynağı. Her nerede

bununla birlikte, bir yük, sürekli bir kaynak olduğu kanıtlandı

tahriş; ve uzun listede

Amerikan Devrimine yol açan şikayetler.

 

Daha hala Eski Dünya'nın feodal sistemi gibi bir şey ortaya çıktı

çok sayıda malikane veya taç tarafından verilen devasa toprak mülkleri,

şirketler veya sahipleri. Sadece Maryland kolonisinde

varlıklı erkeklerin sahip olduğu her biri üç bin dönümlük altmış malikaneydi ve

belirli kısıtlamalar altında küçük araziler tutan kiracılar tarafından

imtiyazı. New York'ta da geniş çapta birçok malikâne vardı.

Hollanda Batı Hindistan Şirketi'nin günlerinde

onları devralmaya teşvik etmek için patroonlara geniş tavizler verildi

yerleşimciler. Van Rensselaer, Van Cortlandt ve Livingston

malikaneler o kadar büyük ve kalabalıktı ki, her biri

il meclisinin temsilcisi. Yeni Kiracılar

York malikaneleri eski Avrupa'daki serflerle aynı pozisyondaydı

Sitelerde tercih edilmektedir. Sahibine para ve ayni bir kira ödemek zorunda kaldılar; onlar

tahıllarını değirmenine öğütür; ve yargısına tabi oldular

çünkü mahkeme düzenledi ve bazı durumlarda adaleti yerine getirdi

ölüm cezası.

 

Bununla birlikte, New York veya Maryland malikaneleri küçük bir sonuç doğurdu.

Güney sahilinin geniş plantasyonlarına kıyasla - büyük

bir Avrupa baronisinden çok daha geniş ve geniş

köle herhangi bir feodal kiracıdan daha köledir. Unutulmamalı

bu arazi mülkiyeti sisteminin büyük bir

ve ekonomik ve siyasi hayatına karar verdi

Amerika.

 

[İllüstrasyon: GÜNEY FABRİKA KONAĞI]

 

= Küçük Mülk. = - Ancak Güney'in yayla bölgelerinde ve

Kuzey'in çoğunda, sürüklenme

kulluk ve kiracılık ve serbestlik yönünde; yani,

sahip olduğu ve sahibi tarafından işlenen küçük çiftlik

aile. Bu, doğal koşullar ve

göçmenler. Birincisi, toprağın bolluğu ve

emek şirketler, mülk sahipleri veya

taç tüm kıtada geniş mülkler ağı geliştirmek için. İçinde

birçok bölüm, özellikle New England, iklim, taşlı toprak,

tepeler ve dar vadiler çiftlikleri

ılımlı pusula. Başka bir deyişle, İngiliz, İskoç-İrlandalı ve

Alman köylüler, Eski Dünya'da kiracı olsalar bile,

Yeni'de her türlü kalıcı bağımlılığı kabul etmeyi teklif eder. Eğer onlar

mülk sahibi olamamışlarsa, hiçbir zaman yerleşmezlerdi; böylece zorladılar

mülkleri ve şirketleri,

küçük partiler. Böylece mütevazı oranların serbestliği

Amerikalı çiftçilerin aziz birimi oldu. Ona taciz eden insanlar

batı Avrupa'nın her çeyreğinden çiftlikler çizildi; ama mülk

sistemi Amerika'daki ekonomik ve sosyal yaşamlarına tek tip bir rol verdi.

 

[İllüstrasyon: _Eski bir baskıdan_

 

YENİ BİR İNGİLTERE ÇİFTLİĞİ]

 

= Arazi Görevinin Sosyal Etkileri. = - Arazi görev süresi ve batı süreci

böylece yerleşim,

aynı arayış - tarım. Her ikisinin de ortak bir bağı vardı.

toprağı işledi ve yerel ilgi ve bağımsızlığa sahipti

ki bu işgalden doğar. Yöntemleri ve kültürleri,

ancak, çok farklıydı.

 

Güney ekici, köle tarafından işlenen geniş dönümünde,

Sitelerinde İngiliz ev sahibi, sömürge çiftçiden daha fazla

tarlalarda ve ormanlarda kendi elleriyle çalıştı. Pirincini sattı

ve büyük miktarlarda tütün, doğrudan İngilizce faktörlere

mal ve nakit karşılığında tüm mahsul. İnce giysileri,

İngiliz pazarlarında aldığı gümüş eşyalar, Çin ve çatal bıçak takımı. Sevgi dolu

Ana ülkenin olgun eski kültürü, oğullarını sık sık Oxford'a gönderdi

ya da eğitim için Cambridge. Kısacası, büyük ölçüde

refahı ve

Eski dünya. Yerli satın almak için pazar kasabalarına bile ihtiyacı yoktu

mallar, çünkü kendi plantasyonunda kendi zanaatkârları tarafından

genellikle yetenekli kölelerdi.

 

Küçük çiftçinin ekonomik durumu tamamen farklıydı. onun

mahsuller İngilizce ile doğrudan bağlantı kuracak kadar büyük değildi

zanaatkârların bir cesedinin kişisel bakımları. İhtiyacı vardı

yerel pazarlar ve ihtiyacı karşılamak için ayağa kalktılar. Smiths, hatters,

dokumacılar, vagon üreticileri ve komşu kasabalardaki çömlekçiler

yerli yeteneklerinin kaba ürünleri ile. Satın alınan daha ince ürünler

İngiltere'deki zengin ekici tarafından, küçük çiftçi normalde

satın. İstekleri çay ve şeker gibi zımbalarla sınırlıydı ve

onunla Avrupa pazarı arasında tüccar duruyordu. Onun topluluğu

bu yüzden büyük sahil şeridinden daha kendi kendine yeterli

plantasyonları. Daha izole, daha taşralı, daha bağımsız,

daha fazla Amerikalı. Ekici Eski Doğu ile karşı karşıya kaldı. Çiftçi Yeni ile yüzleşti

Batı.

 

= Batıya Hareket. = - Yeoman ve ekici yine de

bir saygı. Arazilerinin açlığı asla yatışmadı. Her birinin gözü vardı

yeni ve verimli topraklar için bir uzman; ve böylece, kuzey ve güney, en kısa sürede

Atlantik kıyısında, göçün akımı

batıya doğru, ormanlarda, nehirlerde ve üzerinde sürünerek

dağlar. Daha sonraki göçmenlerin çoğu, ucuz arayışlarında

topraklar, sınıra gitmek zorunda kaldı; ama büyük ölçüde yol

Batıya giden kırıcılar, ikinci ve üçüncü

kuşaklar. Merak ve ateşin çektiği kaşifler

gizemli bilinmeyen ve avcılar, kürk tüccarları ve gecekondu, takip

kendi tatlı iradeleri, izi yaktı, yolları açtı ve geri gönderdi

geçtikleri yeni bölgelerin hikayeleri. Sonra düzenli geldi

satın aldıkları topraklara yasal olarak sahip olan yerleşimciler, bazen

tek başına ve bazen şirketlerde.

 

Massachusetts'te, batıya doğru hareket,

1636'da Springfield ve 1725'te Great Barrington.

onsekizinci yüzyılda Connecticut'un öncüleri kuzeyi ve batıyı itmişlerdi

karakol kasabaları Hudson Vadisi yerleşimlerine kadar. Yeni olarak

York, iç hareket Hudson Nehri tarafından Albany'ye yönlendirildi,

ve o eski Hollanda merkezinden her yöne yayıldı,

özellikle Mohawk Vadisi boyunca batıya doğru. New Jersey erken gelmişti

sınırlarıyla dolu, bugünkü Yeni Şehrin başlangıcı

1681'de Brunswick ve 1685'te Trenton'da yapılıyor.

Pennsylvania, New York'ta olduğu gibi, su yolları

ilerlemek. Schuylkill vadisinde ilerleyen öncüler,

Berks ve Lancaster eyaletlerinin verimli topraklarına yayılmış,

Başka bir göç akımı,

Susquehanna ve 1726'da ilk çiftlik evi banka üzerine inşa edildi

Harrisburg daha sonra kuruldu. Güney ilçe kademesi boyunca

Pittsburgh'a doğru uzanan batıya uzanan ince bir yerleşim hattı

koloni hala Penn'in altındayken Ohio'nun üst suları

aile.

 

Güneyde batıya doğru yürüyüş aynı derecede hızlıydı. Deniz kıyısı

hızla büyük yetiştiriciler ve köleleri ile meşgul

tütün ve pirinç tarımı. Piedmont Platosu

kıyı şeridi Maryland'dan Georgia'ya kadar iki dere ile beslendi

Biri denizden diğeri güneyden

diğer koloniler - Pennsylvania'dan Almanlar ve İskoç-İrlanda mobilyaları

ana kaynağı. "1770'de gelgit suyu Virginia dolup taştı

ve Blue Ridge ve Shenandoah'ın 'geri ülkesi'

meşgul. Dağ vadileri bile sağlam öncüler tarafından iddia edildi.

Bağımsızlık Bildirgesi'nden önce,

ev arayanlar, Alleganların zirvesine ulaşmıştı. "

 

[İllüstrasyon: NÜFUS DAĞILIMI, 1790]

 

Öncülerin çoktan çıkardığı dağların ötesinde,

Kentucky ve Tennessee'ye girmek üzereydi. Gibi

1769 gibi erken bir tarihte Nimrod, Daniel Boone, avlanmayı merak ediyor

Tuhaf raporlar duyduğu mandalar,

Cumberland Gap ve harika bir ülkenin haberlerini geri getirdi

pulluk. Bir ipucu yeterliydi. Tek başına, çiftler halinde ve gruplar halinde, yerleşimciler

alev aldığı izi takip etti. Büyük bir arazi şirketi,

Transylvania Company, daha önceki tüccar maceracılarını taklit ediyor

kez, büyük bir bölge hibesi sağladı ve çıkmak için kar aradı

çiftçilere satılan topraklardan kiralar. Devrimin patlak vermesiyle

Kentucky bölgesinde birkaç yüz kişi vardı. Büyükler gibi

kolonistler, kiraları bırakmadılar ve muhalefetleri harap oldu

Transilvanya Şirketi. Hatta protestolarını

1776 Kıta Kongresi, o zamanlar bizim "embriyo

on dördüncü koloni. "

 

 

ENDÜSTRİYEL VE ​​TİCARİ KALKINMA

 

Sömürgecilerin emeği esas olarak çiftçilikte geçmesine rağmen,

endüstriyel ve ticari faaliyetlerde istikrarlı bir büyüme. Çoğu

demir ve tekstili ihmal etmeyen, günümüzün temel endüstrileri

sömürge dönemlerinde başlangıçlar. İmalat ve ticaret çok geçmeden

her şeyden daha önemli olan kasabalar

sayılar. Deniz kıyısındaki büyük ticaret ve finans merkezleri

İngiltere kralının "bunların efendisi" olduğu günlerde

dominions."

 

[İllüstrasyon: YURT İÇİ SANAYİ: DIPPING TALLOW CANDLES]

 

= Yerli Sanayi Olarak Tekstil Üretimi. - - Sömürge kadınları,

öncülüğün her sıkıntısını, genellikle ağır emeği paylaşmanın yanı sıra

açık bir alan, zaman içinde geliştirilen bir ulusal sanayi

bu neredeyse tamamen kendilerine aitti. Yün ve keten

Kuzey ve Güney'de bolluk. "Her çiftlik evi," diyor Coman,

ekonomi tarihçisi, "kadınların eğrildiği ve

ortak kullanım için hizmet eden serges, kersey ve linsey-woolsey'ler. "

On yedinci yüzyılın sonlarına doğru, New England kumaş üretti

Güney kolonilerine ihraç etmek ve

Batı Hint Adaları. Endüstri geliştikçe,

boyama, dokuma ve dolgunlaştırmanın daha zor süreci, ancak taraklama ve

evde eğirme yapılmaya devam edildi. Yeni Hollandalı Hollandalı,

Delaware İsveçliler ve iç İskoç-İrlandalılar "

Yankee komşularının arkasında bir beyaz. "

 

Bu teşebbüsün İngiliz ekonomik yaşamı için önemi çok az olabilir

abartmış. Yüzyıllardır İngilizler para cezası

kazançlı bir dış ticarette başlıca elyaf olarak yünlü kumaş ve

hükümet buna özel bir nesne olarak bakmaya gelmişti ve

koruma. Koloniler kurulduğunda, hem tüccarlar hem de

doğal olarak artan değerdeki bir tekeli sürdürmesi beklenen devlet adamları;

ama çok geçmeden Amerikalılar, özellikle kumaş almak yerine,

daha kaba çeşitler satmayı başardı. Yerine

müşteriler, rakiplerdi. Çaresiz güven yerine

İngiliz pazarları, ekonomik bağımsızlığın mikropuydu.

 

İngiliz tüccarlar bunu,

ticaret, illerdeki gözlem memurlarının haberi

onlara. On sekizinci yüzyılın ilk yıllarında bile kraliyet

New York valisi çalışkan Amerikalıları evine yazdı

hükümet: "Sonuç, eğer kendilerini giydirebilirlerse

bir kez, sadece rahat değil, aynı zamanda cömertçe de,

İngiltere, zaten hükümete boyun eğmeyi sevmiyorlar

yakında uzun süredir yürüttükleri uygulama tasarımlarını

göğüslerinde. Ne tür bir düşününce bu garip görünmeyecek

Bu ülkede yaşayan insanların

 

= Demir Endüstrisi. = - Demir sanatı neredeyse eşit derecede yaygındı

çalışma - sömürgenin ilk ve en pitoresklerinden biri

Endüstriyel. Massachusetts, Lynn, bir dövme ve yetenekli zanaatkarlar içinde

Boston'un kuruluşundan on beş yıl sonra. Demirin eritilmesi başladı

New London ve New Haven'da yaklaşık 1658; Litchfield ilçesinde,

Birkaç yıl sonra Connecticut; Great Barrington, Massachusetts'te

1731, ve bundan yaklaşık otuz yıl sonra Lenox'ta. New Jersey vardı

demir kurulduktan sonra on yıl içinde Shrewsbury'de çalışıyor

Demir demirleri Delaware vadilerinde ortaya çıktı ve

Ertesi yüzyılın başlarında Susquehanna ve demir ustaları

biri haline gelmek isteyen bir bölgedeki servetlerin temellerini attı

dünyanın büyük demir merkezleri. Virginia demir çalışmaya başladı

köleliğin tanıtıldığı yıl. Yakında sanayi rağmen

Geçti, on sekizinci yüzyılda yenilendi ve gelişti.

Vali Spotswood, Eski Dominion'un "Tubal Cain "'i olarak adlandırıldı

çünkü sektörü sağlam bir temele oturttu. Gerçekten de öyle görünüyor

Gürcistan hariç her koloninin demir dökümhanesi olduğunu. Çiviler, tel,

metalik eşya, zincir, çapa, çubuk ve pik demir büyük ölçüde yapılmıştır

miktarları; ve Büyük Britanya, 1750'deki bir kanunla,

İngiliz Adalarına kaba demir ihraç edecek koloniler.

 

= Gemi inşası. = - Kolonilerdeki tüm uzman endüstrilerden,

en önemlisi gemi inşasıydı. Direkler için köknar bolluğu, meşe

ahşap ve tahtalar için, katran ve terebentin aralığı ve halat için kenevir

gemi yapımcısının yolunu kolaylaştırdı. Onyedinci yüzyılın başlarında bir

gemi New Amsterdam'da inşa edildi ve o yüzyılın ortalarında

tersaneler Newburyport'taki New England sahiline dağılmıştı,

Salem, New Bedford, Newport, Providence, New London ve New Haven.

New York'taki Albany ve Poughkeepsie'de ticaret için gemiler inşa edildi

İngiltere ve Hintliler ile olan bu koloninin Wilmington ve Philadelphia

yakında yarışa girdi ve New York'u geride bıraktı.

New England tarafından belirlenen hız. Maryland, Virginia ve Güney

Carolina da gemiler inşa etti, Güney ilgisi daha çok

gemi malzemeleri üreten karlı iş: köknar, sedir, kenevir ve

katran.

 

= Balıkçılık. = - New England'ın dışarıdaki en büyük ekonomik kaynağı

Tarımın büyük kısmı balıkçılıktı. Hardy tarafından başlatılan bu endüstri

Hacıların inişinden çok önce Avrupa'dan denizciler gelişti

Püritenlerin emekli denizciliği altında

Atlantik'in neredeyse her çeyreğinde net ve zıpkın. "Bak,"

diye bağırdı Edmund Burke, Avam Kamarası'nda,

New England halkının geç balinaya taşıdığı

balıkçılık. Onları yuvarlanan buz dağları arasında takip ederken,

Hudson Körfezi'nin en derin donmuş girintilerine nüfuz ettiklerini gör

ve Davis'in Boğazları, kutupların altında onları ararken

daire, kutupların karşı bölgesine deldiklerini duyuyoruz

soğuk, antipodlarda ve donmuşların altında

güneyin yılanı… Ekinokratik ısı da daha cesaret kırıcı değil

her iki kutbun birikmiş kışından daha fazla. Bunu biliyoruz,

bazıları çizgi çizer ve sahilde zıpkın vurur

Afrika, diğerleri boylamı yönetiyor ve devasa oyunlarını sürdürüyor

Brezilya sahili. Deniz yok ama balıkçılığından rahatsız olan şey. Hayır

iklimine şahit olmayan iklim. Ne azim

Holland ne Fransa'nın faaliyeti ne de hünerli ve sert sagacity

İngiliz girişiminin bu en tehlikeli modunu

bu son zamanların ittiği ölçüde sanayi

insanlar."

 

İşletmenin etkisi yaygındı. Büyük ve kazançlı

Avrupa ticareti bunun üzerine inşa edildi. Yakalanan balıkların kalitesi

Gıda İspanya, Portekiz ve İtalya pazarlarında satıldı veya

Amerikan pazarı için tuz, limon ve kuru üzümle değiş tokuş etti.

daha düşük balık köle için Batı Hint Adaları'na taşındı

tüketim ve kısmen döşenmiş şeker ve melas ticareti

New England'ın gelişen rom endüstrisi için hammaddeler. Bunlar

aktiviteler, sırayla, gemi inşa etmeyi teşvik etti,

her türlü balıkçılık ve tüccar gemilerine talep ve

gemi savaş gemileri, gemiler, halat üreticileri ve limandaki diğer zanaatkârlar

kasabalar iş ile koştu. Anne ile ticareti de artırdılar

Avrupa balık pazarlarında toplanan nakitten ve

Batı Hint Adaları, İngiliz imalatçıları için ödeme yapan kolonistler. Yani bir

Amerikan girişiminin sürekli genişleyen çemberi bu tek merkezli

sanayi, denizcilik ve denizcilik ruhudur.

 

= Okyanus Ticareti ve Amerikan Tüccarları. = - Onsekizinci yüzyıl boyunca

yüzyılda Amerikan kolonilerinin ticareti her yöne yayıldı

istihdam edilen kişi sayısına rakip olana kadar, sermaye

ve Avrupa ülkelerinin ticareti karı toparlandı. Modern

tarihçi şunları söyledi: "New England'ın girişimci tüccarları

dünyanın neredeyse yarısını kaplayan bir ticaret yolu ağı. "

ticaret ile çatışmaya bu kadar önem veren

ana ülke, geniş anlamda, iki yönü sundu.

 

Bir tarafta hammadde ve

tarımsal ürünler. Denizcilik için üretilen Güney kolonileri,

tütün, pirinç, katran, zift ve çam; Orta koloniler, tahıl, un,

kürkler, kereste ve tuzlu domuz eti; New England, balık, un, rom, kürkler, ayakkabılar,

ve küçük imalat eşyaları. Ürün çeşitliliği aslında

şaşırtıcı. Alaycı bir yazar, bir

Amerikan birliği, bir zamanlar sömürge ticaretinden bahsetti: "Ne tür bir yemek

yaparsın? New England balık ve soğan fırlatacak. Orta devletler,

keten tohumu ve un. Maryland ve Virginia tütün ekleyecek. Kuzeyinde

Carolina, zift, katran ve terebentin. Güney Carolina, pirinç ve çivit mavisi,

Gürcistan tüm kompozisyonu talaşla serpecek. Bu tür bir

böyle bir birlik kurmaya çalışırsanız saçma kargaşa yaparsınız

on üç İngiliz eyaleti gibi uyumsuz malzemeler. "

 

Öte yandan, Amerikan ticareti ithalat ticaretini,

başta İngiliz ve kıta imalatçıları, çay ve

"Hindistan malları." Batı Hint Adaları'ndan getirilen şeker ve pekmez,

Massachusetts, Rhode Island'ın gelişen damıtma tesislerine,

ve Connecticut. Afrika'dan Güneye kölelerin taşınması

koloniler yüzlerce New England denizcisini ve binlerce

sermayesinin kilo.

 

İthal malların sömürgelerdeki düzenlenmesi, kısmen de olsa

Amerika'da bulunan İngiliz faktörleri tarafından kontrol edilen, aynı zamanda büyük bir

ve Willings ve Morrises gibi Amerikan tüccarlarının önemli organı

Philadelphia; Boston'un Amorys, Hancocks ve Faneuils'i; ve

Livingstons ve New York Lows. Heves ve girişimlerinde,

İngiliz rakiplerinin değerli rakipleriydi,

dünya çapında ticari operasyonlar. Avantajların tamamen farkında olmasına rağmen

İngiliz pazarlarında ve İngilizlerin koruması altında

Donanma, Amerikan tüccarlar yüksek ruhlu ve iğrenç, hazır

Amerikan çıkarlarını korumak için kraliyet subayları ile mücadele etmek

dış müdahaleye karşı.

 

[İllüstrasyon: YENİ AMSTERDAM'DA HOLLANDA BATI HİNDİSTAN DEPOSU

(NEW YORK CİTY)]

 

Modern zamanların muazzam işine, sömürge ticaretine karşı ölçülmüştür

belki de önemsiz görünüyor. Ancak bu,

önemi. İngilizcenin büyümesi ile ilgili olarak düşünülmelidir.

bütünüyle sömürge ticareti - birkaç kişi tarafından gösterilebilen bir ilişki

şaşırtıcı rakamlar. İngiltere de dahil olmak üzere İngiltere'nin tüm ihracat ticareti

sömürgeler, 1704'te 6.509.000 dolardı. Amerikan arifesinde

Devrim, yani 1772'de İngiliz Amerikan kolonilerine ihracat yapıyor

tek başına 6.024.000 dolar; diğer bir deyişle, neredeyse

iki kuşak önce İngiltere'nin tüm yabancı işi. İlk olarak

tarih, sömürge ticareti İngiliz ihracat işinin on ikide biriydi;

ikinci tarihte, üçte birinden oldukça fazlaydı. 1704'te,

Pennsylvania İngiliz pazarlarında malları 11.459 dolara satın aldı. içinde

1772 Aynı koloninin satın alımları 507.909 dolardı. Kısacası,

Pennsylvania ithalatı altmış sekiz yıl içinde elli kat arttı,

1772'de İngiltere'nin neredeyse tüm ihracat ticaretine

yüzyılın açılışında koloniler. Amerikan kolonileri

aslında İngiliz tüccarlar için büyük bir zenginlik kaynağı.

 

= Kolonlararası Ticaret. = - Sömürge zamanlarının kötü yolları yapılsa da

karayolu taşımacılığı zor ve maliyetli, birçok nehir ve

sahil boyunca uzanan limanlar,

koloniler. Connecticut, Hudson, Delaware ve Susquehanna nehirleri

Kuzey ve güneydeki daha küçük nehirler

iç bölgelerden getirilecek ve taşınacak mallar

nispeten kolay yelkenli gemiler. Üretimli yükler,

yerli ve yabancı, Providence, New York,

veya Philadelphia, kıyıları süpürdü, küçük limanları ziyaret etti ve yelken açtı

seyrüsefer nehri, takas için yerel tüccarlarla ticaret yapacak

komşu çiftliklerden topladıkları hammaddeler.

Büyük gemiler Yeni'nin tahıl, canlı stok, kumaş ve donanımını taşıdı

İngiltere, tütün ticareti yaptıkları Güney kolonilerine,

deri, katran ve gemi kerestesi. Connecticut boyunca uzanan limanlardan

kıyılarında Long Island Sound'da sık sık yelkenler vardı

Maryland, Virginia ve uzak Carolinas.

 

= Kasabaların Büyümesi = - Bu gelişen ticaret ve sanayi ile bağlantılı olarak

kıyı boyunca bir dizi müreffeh ticaret merkezi büyüdü

kısa sürede bütünün ilk ticari kentleri arasında değerlendirildi

İngiliz imparatorluğu, sayı ve servet bakımından böyle

Liverpool ve Bristol limanları. O zamanın istatistiksel kayıtları

esas olarak tahminler; ama biliyoruz ki Philadelphia arasında ilk sırada

bu kasabalar. Pennsylvania, Delaware,

ve batı Jersey, sınırları içinde,

Devrim, yaklaşık 25.000 kişi. Boston ikinci sırada,

20.000'den fazla insan. New York, "ticari başkenti

Connecticut ve eski East Jersey, "Boston'dan biraz daha küçüktü, ama

istikrarlı bir oranda büyüyor. Büyüklüğündeki dördüncü şehir Güney Charleston'du.

Carolina, yaklaşık 10.000 nüfusa sahip. Newport Rhode Island, bir

rom üretim ve nakliye merkezi, beşinci, nüfuslu

Baltimore ve Norfolk "hatırı sayılır"

"İç mekanda Hartford Connecticut, Lancaster ve York'ta

Pennsylvania ve New York'ta Albany, artan nüfusu ve

artan ticaret, bir kentsel Amerika kehanet verdi

kıyı bölgesi. Diğer kasabalar köyleri sarstı. Williamsburg,

Örneğin Virginia'da yaklaşık iki yüz ev vardı;

nazik düzinelerce aile ve esnaf birkaç puan. Ülke İçi

koltuklar genellikle kütük adliye, hapishane,

Biri hanın yargıçları, avukatları ve davacıları

mahkeme oturumları.

 

Önde gelen şehirler, sömürge görüşü üzerinde

nüfusa oranı. Onlar servetin merkeziydi, birincisi

şey; basının ve siyasi faaliyetin, bir başkası için. Tüccarlar ve

zanaatkârlar, ortaya çıkan kamu meseleleri üzerinde kolayca uyumlu eylemlerde bulunabilir

ticari faaliyetlerinden. Kasabalar da haber merkeziydi,

dedikodu, dini tartışma ve siyasi tartışma. Marketin içinde

kırsal kesimdeki çiftçileri İngiliz politikaları ve

yasalar ve böylece, kasaba halkı ile kaynaşmak, ana

sömürgecilik milliyetçiliğine yönelen fikir akımları ve

bağımsızlık.

 

 

= Referans =

 

J. Bishop, _Amerikan İmalat Tarihi_ (2 cilt).

 

EL Bogart, _Amerika Birleşik Devletleri Ekonomik Tarihi_.

 

PA Bruce, _Virginia'nın Ekonomik Tarihi_ (2 cilt).

 

E. Semple, _Amerikan Tarihi ve Coğrafi Koşulları_.

 

W. Weeden, _Yeni İngiltere'nin Ekonomik ve Sosyal Tarihi_. (2 cilt).

 

 

= Sorular =

 

1. Topluluğunuzdaki arazi küçük çiftliklere ayrılıyor mu? Kontrast

toprak feodal sistemi ile toplumunuzdaki sistemi.

 

2. Topluluğunuzda sahip olunan ve ortak kullanılan herhangi bir şey var mı? Neden oldu

sömürge dönemlerinde yaygın toprak işleme başarısız olur mu?

 

3. Feodalizme benzeyen unsurları tanımlayın.

koloniler.

 

4. Serbest toprak işlemenin başarısını açıklar.

 

5. Ekicinin ömrünü çiftçinin ömrü ile karşılaştırın.

 

6. Batı sınırı 1776'ya kadar ne kadar ilerledi?

 

7. Esas olarak kadınlar tarafından hangi sömürge endüstrisi geliştirildi? Neden çok

Amerikalılar ve İngilizler için önemli mi?

 

8. Demir işleme merkezleri nelerdi? Gemi yapımı?

 

9. Balıkçılığın birçok ticaret dalını nasıl etkilediğini ve

endüstrisi.

 

10. Amerikan ticaretinin İngiliz ticaretinin hayati bir parçasını nasıl oluşturduğunu gösterin.

 

11. Eyaletler arası ticaret esas olarak nasıl sürdürüldü?

 

12. Önde gelen kasabalar neydi? Önemle karşılaştırdılar mı

Aynı dönemin İngiliz kasabaları?

 

 

= Araştırma Konuları =

 

= Arazi Tenure. = - Coman, _Endüstriyel Tarih_ (rev. Ed.), S. 32-38.

Özel referans: Bruce, _Vir Virginia Tarihçesi_, Cilt. Ben Chap.

VIII.

 

= Virginia'da Tütün Dikimi. = - Arayan, _Ekonomik Tarih

Amerika Birleşik Devletleri_, s.22-28.

 

= Sömürge Tarım. = - Coman, ss. 48-63. Callender, s. 69-74.

Kaynak: JRH Moore, _Amerikan Halkının Endüstriyel Tarihi_,

sayfa 131-162.

 

= Sömürge İmalatları. = - Coman, s.63-73. Callender, s.29-44.

Özel referans: Weeden, _Yeni İngiltere'nin Ekonomik ve Sosyal Tarihi_.

 

= Sömürge Ticaret. = - Coman, s. 73-85. Callender, sayfa 51-63, 78-84.

Moore, s. 163-208. Lodge, _ İngiliz Kolonilerinin Kısa Tarihi_, s.

409-412, 229-231, 312-314.

 

 

 

 

Bölüm III

 

SOSYAL VE SİYASİ İLERLEME

 

 

Sömürge hayatı, sert ve aralıksız bir zeminde olduğu gibi kalabalık, sol

sanat ve bilim ekimi için boş zaman. Oradaydı

özel cüzdanlarda veya kamu hazinelerinde çok az para

okullar, kütüphaneler ve müzeler. Çok uzun zaman okumak için zaman vardı

ve yaygın olarak ve hayatlarını

gözü ve zihni sevindir. Ve yine de, fakir ve

sömürgecilerin entelektüel hayatı karşılaştırma yoluyla görülebilir, kahramanca

her toplumda insanları uçağın üzerine kaldırmak için çaba gösterildi

sadece varlığın. İlk açıklıklar ormanlarda açıldıktan sonra

bu çabalar iki katına çıktı ve yıllar boyunca

düşünce ve toprak ruhu. Görünüm, ile mücadele sırasında

İngiltere, tarihe aşina sıradışı bir grup liderden,

siyaset felsefesi ve savaş, hükümet ve diplomasi sanatları

kendisi Amerikanın yüksek kalitesine güzel ifadeler verdi

akıl. Hiç kimse, en kritik olanı bile,

Massachusetts'ten dağınık seçkin Amerikalıların yazıları

Gürcistan - Adamses, Ellsworth, Morrises, Livingstons,

Hamilton, Franklin, Washington, Madison, Marshall, Henry, Randolphs,

ve Pinckneys - var olduğu sonucuna varmadan

Amerikan sömürge yaşamında derinlik zihinlerini ve

güç. Kadınlar bölgedeki erkeklerden daha büyük zorlukları aştı

kendi kendine eğitim süreci ve kamu meselelerine olan yoğun ilgileri

Bayan John Adams'ın _Letters_'ı gibi birçok albümde

Devrim sırasında kocası; Bayan Mercy Otis Warren'in yazıları,

İngilizleriyle kalemini ölçen James Otis'in kız kardeşi

propagandacılarının; kadınlar tarafından kurulan ve yönetilen vatansever gazeteler.

 

 

KİLİSELERİN LİDERLİĞİ

 

Amerika'nın entelektüel yaşamında, kiliseler yüksek bir rol üstlendi.

önem. Bunun bolca nedeni vardı. Birçoğunda

koloniler - Maryland, Pennsylvania ve New England - dini dürtü

göçü teşvik eden itici güdülerden biriydi. Tümünde

koloniler, din adamları, en azından başlangıçta,

ruhun meselelerine ayırmak için herhangi bir boş zamanla sınıf. Vaaz verdiler

Pazar günleri ve hafta içi okulu öğretti. Tartışmaya öncülük ettiler

yerel sorunlar ve siyasi görüşün oluşumunda,

bu da kilise ve devlet arasındaki ilişkiyle ilgiliydi. Onlar

kitap ve broşür yazdı. Sandalyelerin çoğunu

kolejler; düşünsel rehberlik altında, entelektüel ve manevi,

Amerikalılar örgün eğitimlerini aldı. Birçok ilde

Anglikan Kilisesi yasa ile kurulmuştur. New England'da Püritenler

tepenin üstesinden gelme çabalarına rağmen yüce

yetki. Orta kolonilerde, özellikle,

mezhepler herhangi bir mezhebin egemenliğini imkansız hale getirdi; ve

hepsi de vaat eden büyüyen bir inanç çeşitliliği vardı

zaman kilise ve devlet ve düşünce özgürlüğü ayrılığı.

 

= İngiltere Kilisesi. - - Virginia İngilizlerin kalesiydi

kilise ve devlet sistemi. Anglikan inancı ve ibadeti

Yasa tarafından öngörülen, herkese uygulanan vergilerle sürdürülen ve

vali, il meclis üyeleri ve en zengin ekiciler. "

Kurulmuş Kilise, "Lodge diyor," diye ekledi.

Virginia aristokrasi. Askeri ve bakanları kontrol ettiler,

ve parish kilisesi nadiren

Bunu inşa eden ve yöneten ekici. "İngiltere'de olduğu gibi Katolikler ve

Protestan Muhalifler ilk başta ağır engeller altında kaldılar. Bir tek

yavaş yavaş ve acı çekerek eyalete kabul edildi; ama ne zaman

gizlice tolere edildiklerinde bile,

Devrim'e göre, yerleşmiş olanların sayılarını geçtiler

sipariş.

 

Kilise ayrıca yasalarca onaylanmış ve

Carolinas 1704'ten sonra ve Gürcistan'da bu koloninin doğrudan geçmesinden sonra

1754 yılında taç altında - bu çoğunluğunun rağmen

sakinleri Dissenters'dı. Katoliklerin protestolarına karşı

aynı şekilde Maryland'de kuruldu. New York'ta da,

Hollandalıların direnişine rağmen, Kurulmuş Kilise

İl yetkilileri ve Anglikanlar tarafından teşvik edildi.

nüfusun onbeşte biri,

sayılarıyla orantılıdır.

 

İngiliz Kilisesi'nin gücünü arttırmak için birçok faktör

koloniler. İngiliz hükümeti ve resmi makam tarafından desteklendi.

sınıf illere gönderildi. İngiltere'de piskoposları ve başpiskoposları

kral tarafından atandı ve inancı ve hizmeti

parlamento eylemleri. İngiliz monarşisinde iktidar koltuğuna sahip,

din adamlarını ve misyonerlerini taca sadık tutabilirdi.

büyümekte olan bağımsız ruha bir ölçüde karşı koymak

Amerika. Kilise, her zaman devletin güçlü bir siperidir,

İngiltere'de olduğu gibi burada oynamak için politik bir rol. Güçlü piskoposlar ve uzak görüşlü

liderler onsekizinci ortası hakkındaki bu gerçeği sıkıca kavradı

yüzyılın etkilerini artırmak için çabalarını

İllerde kilise. Ne yazık ki planları için başarısız oldular

yöntemlerinin muhalefet üzerindeki etkisini önceden hesaplar

Acı dini çatışmaların anılarını hala takdir eden protestanlar

ana ülkede.

 

= New England'daki Püritizm. = - Yerleşik inanç emperyalizme yapılmışsa

birlik, aynı şey Püritenizm için söylenemezdi. Plymouth Hacılar

Anglikan Kilisesi'ne olan tüm bağlılığı

Amerika'ya gelmeden önce ayrı ve bağımsız bir cemaat.

Püritenler, ilk olarak kilisede reformcuların görevini denetler,

Massachusetts'e geldikten kısa bir süre sonra, aynı şekilde boyunduruklarından fırladı

Anglikanlarla birlik. Her şehirde ayrı bir cemaat

papaz, öğretmenler ve

diğer memurlar. Ayrıca seçmenleri kasaba toplantısında bestelediler.

laik konular belirlendi. Kilise ve hükümet birliği

böylece yasa tarafından öngörülen inanç ve yaşamın tam olması ve

sivil yetkililer tarafından uygulanmakta; ama bu yerel özerklik için işe yaradı

emperyal birlik yerine.

 

Din adamları güçlü bir sınıfa dönüştüler;

inançsızların korkulu ifadeleri. İçin kitapları yazdılar

okuyacak insanlar - üç yüze sahip ünlü Pamuk Mather ve

seksen üç kitap ve broşürleri. İşbirliği ile

sivil memurlar Püriten'e sıkı bir şekilde uydular

Şabat - Cumartesi akşamı saat altıda başlayan bir dinlenme günü ve

Pazar gün batımına kadar sürdü. Tüm iş, tüm ticaret, tüm eğlence ve

tüm dünya konuşmalarının bu saatlerde yapılması kesinlikle yasaklandı.

Kilisede dünyevi bir nedenle gülümseyen düşüncesiz bir hizmetçi

bir serseri olarak sürülme tehlikesiyle karşı karşıyaydı. Robert Pike, dindar

Güneşin dinlenmeye başladığını düşünen Puritan, at sırtında ilerledi

bir Pazar akşamı ve bir ışık grevine sahip olacak kadar şanssızdı

onu bulutlardaki bir yarıktan geçiriyordu. Ertesi gün mahkemeye çıkarıldı

ve "onun gayretsiz davranışı" nedeniyle para cezasına çarptırıldı. Büyücülük yapmakla suçlanan kişilerle

Püritenler hala daha acımasızdı. Bir zulüm manisi süpürüldüğünde

1692'de Massachusetts'in üzerinde, on sekiz kişi asıldı, biri basıldı

ölümüne, birçoğu hapis cezasına çarptırıldı ve ikisi hapiste öldü.

 

Ancak tam da bu sefer,

Puritan kuralı. İngiltere'deki taç ve kilise uzun zamandır ona baktı

ve 1684'te Kral II. Charles, eski tüzüğü iptal etti.

Massachusetts Bay Şirketi. Yedi yıl sonra yayınlanan yeni bir belge

koloninin Püritenlerinden kendi seçimlerini yapma hakkını

vali ve kral atama yetkisini saklı tuttu. Ayrıca

oy hakkını kilise üyelerine sınırlandıran kuralın yürürlükten kaldırılması

bunun için basit bir özellik kalifikasyonu. Böylece bir kraliyet valisi ve

resmi aile, inanç Piskoposluk ve monarşist

sempati, Massachusetts'e zorlandı; ve tüm dini mensupların

mezhepler, eğer gerekli miktarda mülke sahiplerse,

seçimlere katılma izni. Bu kanunla

taç, Puritan tekeli Massachusetts'te yıkıldı ve

eyaleti Connecticut, Rhode Island ve New ile uyumlu hale getirildi

Dini inanç değil mülk olan Hampshire,

oy kullanma hakkı.

 

= Dini Hoşgörü Büyümesi. - - Her ne kadar Anglikanlar da

Virginia veya Massachusetts Püritenleri,

diğer mezhepler, bu ilke Rhode'da kesinlikle uygulandı

Ada. Orada, Roger Williams'ın önderliğinde,

başlangıçta vicdan meseleleri kuruldu. Maryland, tarafından

1649'da İsa'ya inanmayı düşünenlere özgürlük verilmesi

Mesih, kapılarını tüm Hıristiyanlara açtı; ve Pennsylvania, doğrusu

Dostların ilkeleri, "kim

itiraf et ve Yüce ve Ebedi Tanrı'yı

Dünya'nın yaratıcısı, destekçisi ve hükümdarı. "Bir şartla veya

bir diğeri, Orta sömürgeler böylece erken çeşitlilik ile karakterize edildi

fikir tekdüzeliği yerine. Hollandalı Protestanlar, Huguenots,

Quakerlar, Baptistler, Presbiteryenler, Yeni Işıklar, Moravyalılar, Lutherans,

Katolikler ve diğer mezhepler çok kuvvetli bir şekilde yerleşmiş ve

eğer herhangi birinin yönetmesine izin vermek için çok geniş bir şekilde dağılmıştı

yapmak istedim. Topluluklar ve gerçekten de bütün bölümler vardı.

bir ya da başka bir kilise hüküm sürdü, ama hiçbir kolonide bir yasama organı yoktu

tek bir grup tarafından sürekli kontrol edilir. Hoşgörü çeşitliliği teşvik etti,

ve çeşitlilik de daha fazla hoşgörü için çalıştı.

 

Hükümet ve muhalif mezheplerin inancı

Amerika'yı İngilizlerden uzaklaştırmaya yönelik ekonomik ve politik eğilimler

durum. Presbiteryenler, Quakerlar, Baptistler ve Püritenlerin hiyerarşisi yoktu

Londra'daki iktidar koltuğuna bağlamak için piskopos ve başpiskoposlar.

Sözlü çeviri konusunda rehberlik için metropollere de bakmadılar

iman eşyaları. Dini konularda yerel öz yönetim

siyasi konularda yerel özyönetim için onları eğitmeye yardım etti.

Muhalifleri Eski Dünya'da isyana sürükleyen bağımsızlık ruhu,

Yeni Dünyadaki elverişli koşullar altında beslendiği için,

Onlara karşı her hakka karşı daha gayretli

olmadan dayatılan otorite.

 

 

OKULLAR VE KOLEJLER

 

= Din ve Yerel Okullar. - Her Protestanın ilk umurlarından biri

mezhep inanç içinde çocukların eğitimi oldu. Bunda

İncil ilgi merkezi haline geldi. İngilizce versiyonu

gerçekten de insanların tek kitabı. Çiftçiler, esnaf ve zanaatkârlar,

hayatı bir zamanlar günlük emek rutinleriyle sınırlı olan,

Kutsal Yazılar sadece dini davranışlara ilham vermekle kalmaz, aynı zamanda

romantizm, seyahat ve tarih kitabı. "Efsane ve annal," diyor John

Richard Green, "savaş şarkısı ve mezmurlar, devlet rulosu ve biyografi, kudretli

peygamberlerin sesleri, Evangelistlerin benzetmeleri, misyon hikayeleri

deniz yoluyla ve dinsizler arasındaki tehlikelerin yolculukları, felsefi argümanlar,

kıyamet vizyonları, hepsi boş olan zihinlerde yayınlandı

herhangi bir rakip öğrenmenin büyük bir kısmı ... Sadece edebi bir anıt olarak,

İncil'in İngilizce versiyonu İngilizce'nin en asil örneği olmaya devam ediyor

"Sadece basından King James versiyonu oldu.

Hacılar onlarla birlikte denizden geçtiler.

 

Kurulmuş Kilisenin yetkisi yerine

Kutsal Yazıların yetkisi. Püritenler,

onların İncil'i yorumlamaları ve

Amerika, hizmetlilerin tüm ebeveynlerine ve efendilerine gayret göstermelerini emretti

çocuklarının ve koğuşlarının dini okumayı öğrettiğini

dini sorulara cevap verir. Massachusetts

bu karakterin eğitiminden neredeyse yirmi yaşındaydı

zorunlu ilan edildi ve devlet okulları için hazırlık yapıldı

evde öğretilmeyenlerin okuma eğitimi alabileceği ve

yazı.

 

[İllüstrasyon: ÜNLÜ OKUL KİTABINDAN BİR SAYFA

 

 

     A ADAM'ın Sonbaharında

       Hepsini günah işledik.

 

     B Cenneti bulmak,

       İncil Zihin.

 

     C Mesih çarmıha gerdi

       Günahkarlar için ölürdü.

 

     D Tufan boğuldu

       Dünya etrafında.

 

     E ELIJAH saklandı

       tarafından Ravens fed.

 

     F Karar

       FELIX korkuyor.]

 

 

 

New England dışında zorunlu eğitim fikri dikkate alınmadı

aynı iyilikle; ama bütün arazi yine de

"okullar, gezici öğretmenler veya yerel mevsimler" tarafından tutulan küçük okullar.

İster Kuzey'deki Franklin, ister Washington'daki

Güney'de, erkeklerin ve bazen

kız çocuklarına okuma yazma öğretildi. Okulun olmadığı yerde,

daha iyi türden babalar ve anneler çocuklarına ilkeleri verdi

öğrenmenin. Okuma yazma bilmeme yaygın olsa da,

kitleler arasında bilgi yayılımının istikrarlı hale geldiği

onsekizinci yüzyıl boyunca ilerleme.

 

= Din ve Yüksek Öğrenim = - Dinî güdüler,

kolejlerin yanı sıra yerel okulların kurulması. Harvard

1636 ve 1718'de açılan Yale'nin öncelikle eğitilmesi amaçlandı

New England'daki Puritan kiliseleri için "öğrenilmiş ve tanrısal bakanlar".

Uzakta, 1769 yılında kiralanan Dartmouth, ilk olarak

Hintliler ve daha sonra New England oğulları için bir kolej olarak misyon

hukuk vaaz etmeye, öğretmeye veya uygulamaya hazır olan çiftçiler. Yeni Koleji

1746'da organize edilen ve on bir yıl sonra Princeton'a kaldırılan Jersey,

Presbiteryenler tarafından sürdürüldü. İki kolej

İlham ve destek kaynağı olarak Kilise kurdu: William

ve 1693'te Virginia'da kurulan Mary ve şimdi Columbia'daki King's College

Üniversite, 1754 yılında Kral II. George tarafından,

New York Anglikanları, dini muhalefetin ve

"cumhuriyetçi eğilimler". İki kolejde bir sapma saptandı

mezhepçilikten. Brown, 1764 yılında Rhode Island'da kuruldu ve

Pennsylvania Üniversitesi'nin öncüsü olan Philadelphia Akademisi,

Benjamin Franklin tarafından organize edilen, hoşgörü ruhunu

çeşitli dini kuruluşlara mütevelli heyeti temsilinde bulunmak

mezhepler. Franklin'in üniversitesinin genç erkekleri hazırlaması gerektiği fikriydi

halkın lideri olarak kamu görevinde çalışmak ve

onların ülkesi.

 

= Amerika'da kendi kendine eğitim = - Bu kurumlar kadar önemli

öğrenme, yüksek öğretim hiçbir şekilde duvarları içinde sınırlı değildi.

Pek çok iyi aile, oğullarını Oxford veya Cambridge'e

İngiltere. Evde özel dersler yaygındı. Daha fazla ailede

büyük sömürge okulunda büyüyen zeki çocuklar vardı

her zihin yarışmasında,

ve zekâ, Harvard veya William ve Mary'nin oğulları ile

başka herhangi bir kolej. Örneğin, Benjamin Franklin,

büyüleyici bir otobiyografi, bir Amerikan klasiği olmanın yanı sıra,

kendi kendine eğitimin iyi kaydı. Sınıftaki resmi eğitimi

Boston'daki yerel bir okulda birkaç yılla sınırlı; ama onun

kendi kendine eğitim yaşamı boyunca devam etti. Erken bir gayret gösterdi

okuduğu ve yiyip bitirdiği için bize babasının kuru kütüphanesini

teoloji, Bunyan'ın eserleri, Defoe'nun yazıları, Plutarch'ın _Lives_, Locke's

_İnsan Anlayışında_ ve uğraşan sayısız cilt

laik konular. Edebi tarzı, belki de zamanının en iyisi,

Franklin, gayretli ve tekrarlanan analizle satın aldı.

_Spectator_. İşçilerle dolu bir hayatta, geniş bir okuma zamanı buldu

ve doğa bilimlerinde

Elektrikle ilgili keşifleri için Avrupalı ​​savanlar. Kendi çabalarıyla

Latince, İtalyanca, Fransızca ve İspanyolca ile "tanıştı",

böylece bilinçsizce kendini konuşacağı güne hazırlar

Fransa kralı mahkemesindeki tüm Amerika için.

 

Aynı süreçle eğitilen Franklin'den daha az ışık bulundu

sömürge Amerika'nın her yerinde. Bu verimli yerli yetenek kaynağından,

kendi kendini eğitmiş, Amerikan davası,

devrim.

 

 

COLONIAL PRESS

 

= Gazetenin Yükselişi. - - Amerikan demokrasisinin bir

kamuoyu tarafından hükümet, açık tartışma ile aydınlatıldı

siyasi sorular, özgür bir basının yardım ettiği küçük bir önlem değildi. o

eğitim gibi, yavaş bir büyüme meselesiydi. Bir matbaa

1639'da Massachusetts'e getirildi, ancak

resmi sansür ve dini eserlerin yayınlanması ile sınırlıdır. Kırk

ilk gazete çıkmadan yıllar önce,

başlık, _Halk Hem Yabancı Hem de Yurtiçi Oluşur_ ve

Massachusetts hükümeti bastırılmadan çok önce koşuyorlardı

siyasi bir soruyu tartışmak için.

 

Gerçekten de yayıncılık güvencesiz bir iş gibi görünüyordu; ama 1704'te

gazetecilikte ikinci bir girişim geldi, _Boston News-Letter_,

bu daha kalıcı bir işletme olduğunu kanıtladı çünkü

yetkilileri eleştirmek. Yine de kamu yararı azaldı. Ne zaman

Franklin'in kardeşi James, _New England Courant_

1720'de arkadaşları onu caydırmaya çalıştılar.

gazete Amerika için yeterliydi. Yine de devam etti; ve onun

geleceğe olan güven ödüllendirildi. Neredeyse her kolonide bir gazete

veya kronikler önümüzdeki otuz yıl veya daha fazla süre içinde ortaya çıktı. Bünyamin

Franklin, 1771'de Amerika'nın yirmi beş yaşında olduğunu kaydedebildi.

gazeteler. Boston beş kişiyle liderlik etti. Philadelphia'da üç tane vardı: ikisi İngilizce

biri Almanca.

 

= Basında Sansür ve Kısıtlamalar. = - Baskı fikri,

hükümet tarafından lisanssız ve kilise tarafından kontrolsüz,

ancak form almada yavaştır. Amerikan kolonilerinin kurucuları

kitapların ücretsiz ve açık bir şekilde yayınlanmasının ne olduğunu hiç bilmiyordum,

broşürler, geniş alanlar ve gazeteler. Baskı sanatı

ilk keşfedilen, yayıncılığın kontrolü din adamlarına verildi

yetkililer. İngiltere'de Devlet Kilisesi'nin kurulmasından sonra

Elizabeth'in hükümdarlığı, basının sansürü kraliyetin bir parçası oldu

ayrıcalığım. Baskı Oxford, Cambridge ve Londra ile sınırlıydı;

ve hiç kimse,

resmi sansür. Püritenler iktidardayken, popüler parti,

tacınkine rakip olan, sırayla susturmaya çalışan bir gayretle

kuvvetli bir sansürle kraliyetçi ve büro yazarları. Sonra

monarşinin restorasyonu, basının kontrolü bir kez daha yerleştirildi

parlamentonun 1695 yılına kadar kaldığı kraliyet elleriyle

lisanslama yasası yenilenemedi, tamamen görevli ile birlikte

 

sansür. O zamana kadar siyasi partiler çok güçlü ve

aktif ve matbaalar o kadar çok sayıdaydı ki

yayınlanan madde tamamen imkansız hale geldi.

 

Amerika'da da benzer şekilde, bağlantıda bazı sıkıntılı sorular ortaya çıktı

basın özgürlüğü ile. Massachusetts Püritenleri daha az değildi

Kral Charles veya Londra Başpiskoposundan çekilmek için endişeli

tüm edebiyatın meraklı gözlerini "onlar için mete değil

okumak "ve böylece onlar için resmi lisanslama sistemi kurdular

1755'e kadar süren presler.

daha fazla fikir çeşitliliği ve yayıncıların

cezasızlık, yine de sürekli tutuklanmakla yükümlüdürler

sömürge hükümetleri hoşnut olmayan her şeyi basmak. 1721'de

Philadelphia'daki _Mercury_ editörü,

mülkiyet konseyi ve siyasi bir makale için özür dileme emri,

ve benzer bir karakterin daha sonraki bir suçundan dolayı hapse atıldı.

Daha meşhur bir vaka, New York yayıncısı Peter Zenger

1735'te idareyi eleştirdiği için tutuklandı. Avukatlar kim

şanssız editörü savunmak için cesaretlendirildi

ve bir avukatın

Philadelphia. Bu zamana kadar duygu gerginliği yüksekti ve

kamuoyunun onayı

savunma jüriye özgürlük özgürlüğünün kendisinin değil,

fakir yazıcının, yargılanıyordu! Zenger'in kararı,

nihayet geldi, popüler sevinç patlamasının sinyali oldu.

Zaten Kral George eyaletinin halkı bir şeyin ne kadar değerli olduğunu biliyordu

basın özgürlüğüdür.

 

Okullar sayesinde, az sayıda ve oldukları gibi dağılmışlar ve

ebeveynlerin uyanıklığı, çok büyük bir kısmı, belki de neredeyse yarısı

sömürgeciler okuyabiliyordu. Gazeteler, broşürler ve

türünden akan almanakları, insanları

Kamusal olayların seyri ve siyasallığın önemini kavramak

argümanlar. Bir Amerikan görüşü,

basın tarafından beslenen ve tartışmalarla zenginleştirilen bağımsız görüş

ocak başı ve meyhanelerde. Ne zaman direniş günü

İngiliz yönetimi geldi, görüşe göre hükümet el altındaydı. Her insan için

Patrick Henry ve Samuel Adams'ın sesini duyan,

Yazdırılan sayfada itirazlarını görebilen bin kişi. Erkekler

Franklin'in _Poor Richard'sını gözetlerken mektuplarını heceledi

Almanak_, Thomas Paine'in heyecan verici silah çağrısını okumak için yaşadı.

 

 

SİYASİ KURUMLARDAKİ EVRİM

 

Sömürge politikasında çok farklı iki gelişme çizgisi ortaya çıktı.

Kraliyet haklarını ve aristokrat ayrıcalıkları yücelten,

atanan kraliyet memurları aracılığıyla eyalet hükümetine yönelmek

İngiltere. Demokrasi ve özyönetim yolunda öteki,

popüler yasama meclisinin gücünün büyümesi. Her biri

hareket diğerine ivme kazandırdı.

iki yıl arasındaki son çarpışmaya kadar geçen yıllar

hükümeti bağımsızlık savaşına girdi.

 

= Kraliyet Eyaletleri. = - On üç İngiliz kolonisinden sekizi

krallar tarafından atanan valiler ile 1776 yılında kraliyet eyaletleri. Virjinya

1624'te tüzüğün doğrudan kuralı altında,

Londra Şirketi iptal edildi. Massachusetts Körfezi şirketi kayboldu

1684'teki tüzüğü ve yeni araç yedi yıl sonra verildi

sömürgecileri genel müdürlerini seçme hakkını elinden aldı. İçinde

onsekizinci yüzyılın başlarında, hem Carolinalar

özel form yerine il verilir. New Hampshire,

1679'da Massachusetts'ten koptu ve Gürcistan,

1752'de mütevelliler, tacın eline geçti. New York,

1664'te Hollandalılardan yakalanmasıyla York Düküne transfer edildi,

1685 yılında II. James ünvanını alarak il oldu.

Jersey, mülk sahipleri altında yaklaşık kırk yıl kaldıktan sonra,

1702'de doğrudan kralın altına getirildi. Maryland, Pennsylvania ve

Delaware, tescilli karakterini

Devrim, kraliyet kolonileri gibi bazı açılardan,

valiler atama üyeleri kadar popüler seçimden bağımsızdılar

Kral George Sadece iki koloni, Rhode Island ve Connecticut,

Devrim arifesinde tam özerkliği korudu. Yalnızlar

tamamen kendi seçtikleri valiler ve yasama organları vardı.

 

Kraliyet eyaletinin baş subayı,

her seferinde doğal olarak artırmaya çalıştığı yüksek ve önemli güçler

çevirin. Yasaları yürürlüğe koydu ve genellikle bir konseyin onayıyla,

sivil ve askeri subayları atadı. Af verdi ve

yürürlükten; en yüksek mahkemenin başkanıydı; o baş komutandı

milislerin; askerleri savunma için topladı ve sıkıyönetimde

işgal, savaş ve isyan zamanı. Tüm illerde hariç

Massachusetts, üst evini oluşturan meclis üyelerini

yasama organı ve iddialarını tercih edenleri seçmesi muhtemeldi.

Popüler meclisi veya daha altını topladı, erteledi ve çözdü

ev; tacın istediği hukuk projelerini önüne koydu; ve

sakıncalı olduğunu düşündüğü önlemleri veto etti. İşte Amerika'daydık

Hampden'in sahip olduğu kraliyet imtiyazının tüm unsurları

protesto etti ve Cromwell İngiltere'de savaştı.

 

[İllüstrasyon: ROYAL VALİ'NİN YENİ BERNE'DEKİ SARAYI]

 

Sömürge valileri genellikle

arazi hibeleri için büro arayanlar ve avcılar. Bazıları soylu

servetlerini geliştirmek için Amerika'ya gelmiş olan kırık mülklerin

sömürge sinirleri ve ayrıcalıkları üzerine rendelenmiş bu dairenin iddiaları

onlara, genellikle sömürgeciler pahasına, derinleştirmek için çok şey yaptı

İngiliz hükümetine popüler antipati. İyileştirmeler

Kurulan Kilise taraftarları hoşnutsuz Muhalifler.

bu müthiş kilise ve devlet birliğinin yeniden ortaya çıkması,

kaçtılar, eski kargaşayı bu kombinasyona karşı yeniden karıştırdılar.

 

= Sömürge Meclisi. = - Yönüne doğru kayma ile çakışıyor

kraliyet valileri aracılığıyla yönetim ikinci ve zıttı

kendi kendini yönetme pratiğinde istikrarlı bir büyüme eğilimi.

İngiltere seçmenleri uzun zamandır vergilendirmeye ve

Parlamentodaki temsilciler aracılığıyla yasa yapma ve fikir erkendi

Amerika'da tanıtıldı. Virginia sadece on iki yaşındaydı (1619)

ilk temsilci meclisi ortaya çıktı. Gibi kasabalar

Massachusetts çarptı ve tüm üyeler için imkansız hale geldi

şirket bir yerde buluşacak, temsili fikir

Connecticut nehir kasabaları bir temsilci oluşturdu

1639 "Temel Emirleri" altındaki sistem ve tüm koloni

1662'de kraliyet tüzüğü verildi. Cömertlik ve pratik

Lord Baltimore ve William gibi mülk sahiplerini teşvik etti

Penn, kolonistlerini en kısa sürede hükümette paylaşmaya davet edecek

önemli yerleşimler yapıldı. Böylece bir süreç veya başka bir işlemle

sömürgelerden biri popüler bir toplantı düzenledi.

 

Popüler seçim hükümlerinde oy hakkının

sonunda mülk sahipleri veya vergi mükellefleriyle kısıtlı,

serbestlik kalifikasyonuna doğru. Virginia'da, kırsal seçmen

yoksa, en az elli dönüm araziye sahip bir serbest sahibi olun

üzerinde bir ev ya da bir ev yirmi beş feet kare ile yirmi beş dönüm.

Massachusetts'te, tüzük uyarınca meclis üyesi seçmeni

1691 yılında yılda kırk şilin değerinde bir mülkün serbest sahibi olmak zorundaydı

en az veya başka bir özellikte kırk pound sterlin değerine sahiptir. İçinde

Pennsylvania, oy hakkı elli dönüm sahibi serbest sahiplere verildi

veya daha fazla arazi iyi oturmuş, on iki dönüm temizlenmiş ve diğer kişilere

en az elli lira değerinde.

 

Bunlar gibi kısıtlamalar kuşkusuz oy hakkı dışında

önemli sayıda erkek, özellikle mekanik ve zanaatkârlar

hiçbir şekilde konumlarından memnun olmayan kasabalar.

Bununla birlikte, herhangi bir erkeğin küçük bir şey edinmesi nispeten kolaydı.

mülk sahibi, çok ucuz ve bereketli topraktı; ve aslında büyük bir oran

sömürgecilerin toprak sahipleriydi. Böylece meclisler,

sınırlı oy hakkı, demokratik bir ton kazandı.

 

Meclislerin popüler karakteri nişanlandıkça arttı

kraliyet ve özel valilerle savaşlarda. Tarafından çağrıldığında

yürütmenin idareyi desteklemesi için hazırlık yapması,

yasama organı,

vergi mükelleflerinin faizi. Yıllık değil, kalıcı değil

resmi maaş ödemek için para ve daha sonra bir

saymak için hazinedar. Böylece sömürgeciler

kamu maliyesinin gizemleri ve açgözlü yönetim

yetkililer. Yasama meclisi ayrıca para bağışları üzerindeki gücünü

valiyi, aksi takdirde veto edeceği faturaları imzalamaya zorlar.

 

= Yasama ve Valiler Arasındaki Yarışmalar. - - Tahmin edilebileceği gibi,

ve acı, kraliyet ve tescilli valiler arasındaki yarışmalardı

ve sömürge meclisleri. Franklin nasıl eğlenceli bir hikaye anlatıyor

Pennsylvania meclisi bir yandan yürütmenin

işareti ve diğer yandan maaşını ödemek için para. Sonra, kurnazlıkla

mizah, Franklin ekliyor: "Nazik okuyucum,

bunlar için tescilli anayasa

mevzuat. Adaletin ve kendi neyin olduğu mutlu bir ülke

daha önce hazır para için alınabilir. Bu, değere başka bir katkıdır

ve tabii ki endüstriye başka bir teşvik. Her toprak öyle değil

mübarek."

 

Bununla birlikte, her valinin kolaylıkla çıkabileceği düşünülmemelidir.

Franklin'in hikayesinin ima ettiği gibi. Aksine, yasama meclisleri,

Sezar, onları harika yapan ve sürekli tecavüz eden etle beslenir

icra yetkilerini denediler ve güçlerini buldular. Eğer

çağdaş ağıtlara, tacın Amerika'daki gücüne inanabiliriz

tamamen vurulduğunda azalıyordu. New York'ta,

vali arkadaşları 1747 yılında "sakinleri

plantasyonlar genellikle cumhuriyetçi ilkelerle eğitilir; üzerine

cumhuriyetçi ilkelerin hepsi yürütülür. Gölgesinden biraz daha fazlası

kraliyet otoritesi Kuzey kolonilerinde kalır. "" Burada, "

Güney Carolina valisi, ertesi yıl, "tesviye ilkeleri

esas; sivil yönetim çerçevesi çerçevesizdir; vali, eğer

idolleşirdi, güvenine ihanet etmeli; insanlar kendi

ellerindeki tüm yönetim; üyelerinin seçimi

montaj oyla yapılır; sadece sivil makamlar değil, tüm dini yerler

tercihleri, insanların emrinde veya seçiminde. "

 

Sömürge meclislerinin "tesviye ilkeleri" ne şaşırmış olsa da,

valiler davayı umutsuz olarak bırakmadılar. Bunun yerine geliştiler

getirebileceğini düşündükleri bir politika ve eylem sistemi

illeri şartlara inat etmek. Mektuplarında izlenebilir olan bu sistem

Londra hükümetine üç bölümden oluşuyordu: (1) kraliyet

sömürgelerdeki memurlar yasama meclislerinden bağımsız yapılacaktı

Parlamento eylemleri tarafından uygulanan vergilerle; (2) bir İngiliz ayakta ordusu

Amerika'da sürdürülecek; (3) geri kalan koloni tüzükleri

iptal edilecek ve doğrudan kraliyet otoritesi tarafından hükümet büyütülecekti.

 

Böyle bir sistem, Kral III.George ve birçok kişiye yeterince makul görünüyordu.

Londra'daki taç bakanları. Valiler, mahkemeler ve bir ordu ile

sömürgecilerden bağımsız olarak, taşımanın kolay olacağını hayal ettiler

hem kraliyet emirlerini hem de Parlamento eylemlerini Bu akıl yürütme hem

pratik ve mantıklı. Teori üzerine de kurulmadı, çünkü taze geldi

valilerin kendilerinden. Sadece bir açıdan istiyordu. O

Amerikan halkının büyüdüğü gerçeğini hesaba katmadı

kendi kendini yönetme uygulamasında güçlü ve

İngiliz bakanlığının vesayeti, ne kadar mükemmel olursa olsun veya

ne kadar hayırsever.

 

 

= Referans =

 

AM Earle, _Sömürge Günlerinde Ev Hayatı_.

 

AL Cross, _ Anglikan Piskoposu ve Amerikan Kolonileri_ (Harvard

Çalışmalar).

 

EG Dexter, _Amerika Birleşik Devletleri'nde Eğitim Tarihi_.

 

CA Duniway, _ Massachusetts'te Basın Özgürlüğü_.

 

Benjamin Franklin, _Otobiyografi_.

 

EB Greene, _ İl Valisi_ (Harvard Araştırmaları).

 

AE McKinley, _ Onüç İngiliz Kolonisinde Suffrage Serisi_

(Pennsylvania Üniversitesi Araştırmaları).

 

MC Tyler, _Sömürge Dönemlerinde Amerikan Edebiyatı Tarihi_

(2 cilt).

 

 

= Sorular =

 

1. Sanat ve edebiyat üretimi için boş zaman neden gereklidir?

Boş zaman nasıl korunabilir?

 

2. Kilisenin sömürge yaşamındaki yerini açıklar.

 

3. Püritenizmin ve Kurulanların politik rollerinin zıtlığı

Kilise.

 

4. Görüş çeşitliliği hoşgörü için nasıl çalıştı?

 

5. Din ve öğrenme arasındaki ilişkiyi sömürge dönemlerinde gösterin.

 

6. "Özgür basın" Amerikan demokrasisi için neden bu kadar önemli?

 

7. Erken dönem Amerikan yayıncılarının bazı sıkıntılarını ilişkilendirin.

 

8. Taşra hükümetinin demokratik olmayan özelliklerini vermek.

 

9. Sömürge meclisleri bağımsız bir oluşum yaratmaya nasıl yardımcı oldular?

Kısıtlı bir oyuna rağmen Amerikan ruhu mu?

 

10. Valiler ile yarışmalar arasındaki yarışmaların niteliğini açıklamak

yasama.

 

 

= Araştırma Konuları =

 

= Dini ve Entelektüel Yaşam. = - Lodge, _Kısa İngiliz Tarihi

Koloniler_: (1) New England, s. 418-438, 465-475; (2) Virginia'da,

sayfa 54-61, 87-89; (3) Pennsylvania, s. 232-237, 253-257; (4) Yeni

York, sayfa 316-321. Hart, _American ilginç kaynak malzemeler

Tarihçe Contemporaries_, Vol. II, sayfa 255-275, 276-290'da açıklanmaktadır.

 

= Bir Kraliyet Eyaleti Hükümeti, Virginia. = - Lodge, ss. 43-50.

Özel Referans: EB Greene, _ İl Valisi_ (Harvard

Çalışmalar).

 

= Mülkiyet Kolonisi Hükümeti, Pennsylvania. = - Lodge, ss.

230-232.

 

= New England'daki Hükümet. - - Lodge, s. 412-417.

 

= Colonial Press. = - Özel Referans: GH Payne, _Tarihi

ABD'de Gazetecilik_ (1920).

 

= Genel olarak Sömürge Yaşamı = - John Fiske, _Eski Virginia ve O

Neighbors_, Cilt. II, sayfa 174-269; Elson, _Amerika Birleşik Devletleri Tarihi_,

s. 197-210.

 

= Genel olarak Sömürge Hükümeti. - - Elson, s. 210-216.

 

 

 

 

BÖLÜM IV

 

SÖZLÜK ULUSALİZMİN GELİŞİMİ

 

 

Bir halkın gevşekçe yaşadığı bilinen gerçeklerden biridir

politik ve ekonomik nitelikteki iç bağlarla birleştiğinde,

yerli çekişme ile yırtılmış insanlar, sağlam ve kompakt bir kaynak yapılabilir

yabancı bir gücün saldırısıyla beden. Zorunlu ortak çağrı

savunma, ortak yükleri paylaşma alışkanlığı, ortak kaynaştırma gücü

hizmet - bu şeyler, dışarıda direnme gereği nedeniyle

girişim, hariç tüm unsurları bir araya getiren bir amalgam gibi davranır,

belki de en uyumsuz. Düşmanın varlığı en çok

en azından geçici olarak kavga öldürücü. "Politika," eski bir

"suyun kenarında durur" der.

 

Diplomatik olarak çok iyi anlaşılan bu eski politik ilke

çevreler, neredeyse on üç Amerikalıya uygulandı

Avrupa ülkelerine göre koloniler. Ortak ihtiyaç

savunma, eşit derecede büyük olmasa da, her zaman baskı yapıyordu. Yine de

uzun zaman önce kurulan yerleşimlerden bahsetmek için bir uygulama olmuştur

"vahşi doğada" gerçekte durum böyle değildi. En erken

Jamestown günleri boyunca, Amerikan halkı

olmayan tehlikelerle yüzleşmek. Küçük yerleşimleri hakkında her şey

Hintliler, sınır ilerledikçe giderek daha düşmanca davrandılar ve

karadaki keskin çatışmalar öfkeli tutkulara neden oldu. Güneyde ve

batı İspanya'nın gücüydü, aşağılandı, doğrudur,

Armada, ama yine de İngilizlere heybetli bir cephe sunuyor

imparatorluk. Kuzeyde ve batıda Fransız, hırslı, enerjik,

emperyal ve karada ve suda yarışmaya hazır

Amerika'daki İngiliz hakimiyetinin ilerleyişi.

 

 

HİNTLER VE FRANSIZ İLE İLİŞKİLER

 

= Hindistan İşleri. - - hakkında genel açıklamalar yapmak zor

sömürgecilerin Kızılderililerle ilişkileri. Sorun sunuldu

Amerika'nın farklı bölümlerinde farklı şekil. Ele alınmadı

İngiliz hükümeti tarafından herhangi bir tutarlı veya tek tip plana göre,

tek başına bütün iller için aynı anda konuşabiliyordu. ne

birbirini başaran mülk sahipleri ve valiler,

düzensiz tren, tutarlı politika veya olgunlaşmış deneyime sahip

Hint meseleleri ile akıllıca uğraşmak için gerekli. Zorluklar olarak

huzursuz ve itici öncülerin bulunduğu sınırlarda ortaya çıktı

silah ve balta ile yoluna devam ediyorlardı, neredeyse olan her şey

hesaplama yerine şansın sonucuydu. Kişisel bir kavga

tüccarlar ve bir Hint arasında, bir sürahi viski, bir barut fıçısı,

kürk, kişisel ihanet veya kötü huysuzluk için silah değişimi

genellikle en korkunç karakterin yıkıcı güçlerini harekete geçirir.

 

Defter bir tarafında sayısız cömert kayıtları -

Hacılara vahşi hayatın yollarını öğreten Squanto ve Samoset; nın-nin

Roger Williams topraklarını dost canlılardan satın aldı; ya da William

Penn Amerika'ya vardığında onlarla tedavi ediyor. Diğer tarafında

defteri birçok kişiye zalim ve kanlı bir çatışma olarak

sınır, ölümcül bir hassasiyetle batıya doğru yuvarlandı. Pequots üzerinde

Kıyametlerini algılayan Connecticut sınırı, küçük yerleşimlere düştü

1637'de korkunç bir öfkeyle, ancak aynı derecede korkunç bir ceza ile tanışmak için. bir

nesil sonra, Massasoit'in oğlu Kral Philip,

Hacılar, kabilelerini bir imha savaşına çağırdılar.

tüm New England'ın sahaya gücü ve kendi başına sona erdi

yıkım. New York'ta Hintlilerle ilişkiler, özellikle

Algonquins ve Mohawks ile periyodik olarak işaretlenmiş ve

umutsuz savaşlar. Virginia ve Güney komşuları Yeni

İngiltere. 1622'de Ophacano, Powhatan'ın kardeşi,

Jamestown yerleşimcileri, genel bir katliam başlattı; ve 1644'te o

imha savaşı başlattı. 1675 yılında tüm sınır ışıldadı.

Nathaniel Bacon boş yere sömürge valisini canlandırmaya çalıştı

Yeterli bir savunma ve bu savunmada başarısız olmanın kendisi isyan etti

ve Kızılderililere karşı başarılı bir sefer. Virginia gibi

karakollar Kentucky ülkesine, yerlilerle kavgaya doğru ilerledi

o "karanlık ve kanlı zemine" aktarıldı; süre

Güneydoğu, Tuscaroras ile umutsuz bir mücadele

iki Carolinas ve Virginia'nın kombine kuvvetleri.

 

[İllüstrasyon: _Eski bir baskıdan ___

 

HİNDİSTANLARA KARŞI TEMEL KORUMAN VİRGİNANLAR]

 

Bu tür korkulardan New Jersey ve Delaware,

coğrafi konum. Pennsylvania, sürekli

uzlaşma, aynı şekilde batı öncüsü gelene kadar kurtuldu

müttefik Fransızlar ve Hintlilerle tam çatışma. Georgia, zeki tarafından

Müzakere ve ittifak antlaşmaları, adil şartlarda kalmayı başardı

kavgacı Cherokees ve Creeks ile. Ama ne diplomasi ne de

cömertlik sınır ilerledikçe kaçınılmaz çatışmayı kaldırabilir,

özellikle Fransız askerleri Hintlileri kendi ülkelerine

emperyal girişimler. O zaman desultory mücadele genel oldu

savaş.

 

[İllüstrasyon: AMERİKA'DA İNGİLİZCE, FRANSIZCA VE İSPANYOLCA POZİSYONLARI,

1750]

 

= Fransızlarla Erken İlişkiler = - Fransızların ilk on yıllarında

İngiliz St. Lawrence ülkesinde keşif ve yerleşim

kendi problemleriyle dolu koloniler çok az düşünmüş ya da hiç düşünmemişlerdir

uzak komşularına. 1608 yılında kurulan Quebec ve Montreal

1642, çok uzaktaydı, nüfusu çok küçüktü ve

Boston, Hartford veya New York'a karşı bir tehdit oluşturuyor. Öyleydi

Fransa ve İngiltere’deki devlet adamları,

Amerika, yavaş yavaş yakınsaklığın önemini ilk kavrayan

Kuzey Amerika'daki imparatorluklar. Fransa'nın XIV.Louis'in hırsıydı,

Cizvit misyonerlerinin ve Fransız ranger'ların emekleri yerine,

sömürge alarmının ilk notasını çaldı.

 

Bunun kanıtı,

İngilizce ve Fransızlar ilerleyen sınırlar buluşmadan önce

Pennsylvania sınırı. Kral William'ın Savaşı (1689-1697), Kraliçe Anne'nin

Savaş (1701-1713) ve Kral George'un Savaşı (1744-1748) kökenlerine borçluydu

ve esas olarak Avrupalıların entrikalarına ve rakiplerine sonları

güçleri, hepsi Amerikan kolonilerini mücadelelere dahil etseler de

Fransızlar ve onların vahşi müttefikleriyle.

 

= Ohio Vadisi'ndeki Çatışma. = - Bu savaşların ikincisi neredeyse hiç yoktu

Ancak İngiliz sömürgecilerin kendileri

Ciddi bir şekilde genişleyen Fransız egemenliği konusunda

Batı. Göl bölgesini açan Marquette ve Joliet ile La Salle,

1682'de Mississippi'yi Körfez'e indirmiş olan

kalenin inşaatçıları tarafından. 1718'de Fransızlar New Orleans'ı kurdu,

Mississippi ve St.

Lawrence. Birkaç yıl sonra Niagara Kalesi'ni inşa ettiler; 1731'de onlar

işgal edilmiş Taç Noktası; 1749'da egemenliklerini resmen ilan ettiler

Ohio Nehri tarafından boşaltılan tüm topraklar üzerinde. Bunu iddia eden

yüce iddia, yıllar içinde inşa ederek iyi yapmak için yola çıktılar

1752-1754 Erie Gölü yakınında Fort Le Boeuf, üstte Venango Kalesi

Allegheny suları ve Fort Duquesne kavşağında

Ohio oluşturan akarsu. George Washington tarafından uyarılmış olmalarına rağmen,

Virginia valisi adına, topraklardan uzak tutmak "

herkesin bildiği gibi, Büyük Britanya tacı mülkiyeti,

Fransızlar iddialarını bırakma belirtisi göstermediler.

 

[İllüstrasyon: _Eski bir baskıdan_

 

BRADDOCK'UN GERİ ALMASI

 

= Son Aşama - Fransız ve Hint Savaşı. = - Böylece

Amerika'da Fransız olarak bilinen Yedi Yıl Savaşını açan

ve Hint Savaşı, Pennsylvania vahşi doğada ateş edildi. İşte başladı

Avrupa'ya ve hatta Asya'ya yayılan ve nihayet karışan çatışma

Bir tarafta İngiltere ve Prusya ile Fransa, Avusturya, İspanya ve

diğer yanda küçük güçler. Amerikan topraklarında, Braddock'un yenilgisi

1755 ve Wolfe'nin dört yıl sonra Quebec'i ele geçirme sömürüsü

dramatik özellikler. Avrupa kıtasında İngiltere sübvansiyon aldı

Prusya kolları Fransa'yı körfezde tutacak. Hindistan'da,

Ganj, St.Lawrence kıyısında olduğu gibi, İngiliz kolları

muzaffer. Tarihçi şöyle yazabilir: "Fetihler eşittir

Cortes ve Pizarro'nun süratini ve büyüklüğünü aşan

"Londra'daki tüccarlar

imparatorluğun imparatorluk dehası William Pitt yönetiminde

dünya çapındaki bu çatışma, ticaretle birleşmiş ve

savaşla gelişir. "

 

İngiliz imparatorluğu açısından savaşın sonuçları

çok önemliydi. 1763 barışıyla, Kanada ve doğusundaki bölge

New Orleans hariç Mississippi İngiliz bayrağının altından geçti.

Louisiana topraklarının geri kalanı İspanya'ya ve Fransızlara aktarıldı

Amerikan kıtasındaki emperyal hırslar dinlenmeye bırakıldı. İçinde

İngilizlerin savaş sırasında ele geçirdiği Havana borsası, İspanya

Florida kolonisi Kral George'a çekildi. Varant olmadan değil

Macaulay yıllar sonra Pitt'in "

zaman; ve İngiltere'yi dünyanın ilk ülkesi yapmıştı. "

 

 

GARANTİNİN KOLONİLERE ETKİLERİ

 

Fransızlar ve Hintlilerle yapılan çeşitli savaşlar,

günümüz gibi görünüyorlar, sömürge hayatı ve

Amerika'nın kaderi. Popüler kontrolün ötesindeki durumlar

Bireysel güçlerini kıskanan meclisler, zorunlu işbirliği

aralarında, kin ve cimri şüphesiz, ama yine de işbirliği.

Amerikalılar, alanlarında ya da alanlarında meşgul olmaya daha hevesli

esnaf, sadece orduları yükseltmek ve desteklemek,

savaş sanatları ve küçük bir tiyatroda,

devletçilik. Bu güçler, kümülatif olarak, kolonistleri sürdüler,

milliyetçilik yönünde alışkanlıklarına inatla il.

 

= New England Konfederasyonu. = - Anlaşma çabaları içindeydi

Hint ve Fransız tehdidinin

Amerikalılar sendikaya ilk adımlarını attılar. Çok fazla olmasına rağmen

New England yerleşimcileri arasındaki ortak bağlar, ölümcül bir

Hintlilerin 1643'te New England Konfederasyonu'nu üretme korkusu,

Massachusetts, Plymouth, Connecticut ve New Haven'dan oluşur.

birleşmiş koloniler "sağlam ve sürekli bir ligde birbirine bağlandı

suç ve savunma, karşılıklı hizmet ve

"sadece vesilelerle."

üyeler arasındaki savaş yükü ve

ortak politikalar belirlemek için her koloniden komisyon üyeleri. İçin

yaklaşık yirmi yıl boyunca Konfederasyon aktifti ve

hemen Hint tehlikesinin ortadan kalkmasından sonraya kadar toplantılar

Sınır.

 

Virginia, Massachusetts'ten daha az olmamak üzere,

interkolonyal işbirliği. Onyedinci yüzyılın ortalarında,

Old Dominion, New York ile ticaret ve dostluk anlaşmalarına başladı.

New England kolonileri. 1684'te Virginia'dan delegeler Albany'de bir araya geldi

New York ve Massachusetts temsilcileriyle

karşılıklı savunma. Birkaç yıl sonra Old Dominion sadakatle işbirliği yaptı

Carolinas ile sınırlarını Hint peygamberlerine karşı savunurken.

 

= Albany Birlik Planı. - - Genel bir sömürge birliğine teşebbüs

İngiltere'de Ticaret Efendileri'nin önerisi üzerine,

Hindistan ilişkilerini değerlendirmek, tasarlamak için Albany'de konferans düzenlendi

Fransızlara karşı savunma önlemleri ve

Majestelerinin genel savunması için birlik ve konfederasyon

barış zamanında Kuzey Amerika'daki konular ve ilgi alanları

savaş. "New Hampshire, Massachusetts, Connecticut, Rhode Island, New York,

Pennsylvania ve Maryland temsil edildi. Uzun bir tartışmadan sonra,

Benjamin Franklin'in hazırladığı sendika planı,

kabul edildi ve onay için kolonilere ve tacı gönderdi.

Bireysel haklarını kıskanan sömürgeler,

düzeni ve kral bunu reddetti, dedi Franklin,

"anayasanın demokratik kesiminde çok fazla ağırlık vardı".

Albany birliği başarısız olmasına rağmen, belge hala çalışmaya değer

çünkü çözülemeyen şaşırtıcı problemlerin çoğunu tahmin ediyor

otuz üç yıla kadar

Franklin de Birleşik Anayasa taslağını hazırladı.

Devletler.

 

[İllüstrasyon: BENJAMİN FRANKLIN]

 

= Sömürgecilerin Askeri Eğitimi. = - Gösterilen savaşlar

eyaletler sendikanın anlamı da onlara sanatta talimat verdi

kurumlarını savunmak. Özellikle sonuncusu için bu doğruydu

Maine'den Asya'ya kadar uzanan Fransız ve Hint çatışması

Carolinas'a ve hepsini birlikler için ağır çağrılarda bulundu. Cevap,

itiraf etti, İngiliz hükümetini tatmin edici olmaktan çok uzaktı ve

miliserin davranışları profesyonel olmaktan uzaktı; ama binlerce

Amerikalıların bir tadı, güçlü bir tadı var.

alan. George Washington ve Daniel Morgan gibi adamlar

yıllar sonra unutulmadı. Amerikan milislerinin ne olduğunu gördüler

uygun koşullar altında yapabilirler ve İngiliz düzenli izlediler

Amerikan topraklarında faaliyet gösteren. "Bütün bu işlem," kurnazca dikkat çekti

Braddock'un kampanyasından Franklin, "Amerikalılara ilk şüphe verdi

İngiliz düzenli birliklerinin üstünlüğüne dair yüce fikirlerimizin

Virginia albayının sadece bir tesadüf değildi

kılıcını Cambridge'teki karaağaç altına çeken ve

Devrim ordusu,

Batı Pennsylvania unutulmaz savaşta mermi düdük.

 

= Finansal Yükler ve Ticari Bozukluk. - - İller

savaşta dersler çıkarırken faturaları da ödediler. Hepsi

çatışmalar kanda olduğu gibi hazinede de pahalıydı. Kral Philip'in savaşı kaldı

New England zayıf ve neredeyse iflas etti. Fransız ve Hint mücadelesi

özellikle pahalı. Yirmi beş bin adam

sömürgeler yalnızca büyük para harcamalarıyla sürdürüldü. kâğıt

basından çıkan para ve borçlar birikti. Ticaret

olağan kanallarından yönlendirildi ve fiyatlar artırıldı. Ne zaman

sonunda geldi, hem İngiltere hem de Amerika ağır

ve daha da kötüsü, fiyatların düşmesi

ticari bir depresyon eşliğinde

On yıl. Vergilendirme önlemleri bu krizin ortasındaydı

savaşın maliyetini ödemek için kavga etmek zorunda kalacaktı

bu da Amerikan bağımsızlığına yol açtı.

 

= Fransız Gücünün Kuzey Amerika'dan Uzaklaştırılması. - -

Fransa'ya uygulanan yenilgi, zamanın kanıtladığı gibi,

tahmin. Bazı İngiliz devlet adamları bunu mutlu bir durum olarak gördüler

zaten yönetimi altında istirahat eden sömürgecilerin

bağımsızlık için grev durumunda onlara yardım etmek için yabancı güç.

Öte yandan Amerikalı liderler, şimdi Kral Louis'in askerleri

kıtadan sürüldüler, başka ülkeleri olmadığını düşündüler

İngiliz egemenliğini attılarsa korkmak. Tüm etkinliklerde, Fransa,

yenilmiş olsa da, Amerikan nüfuz alanı dışında değildi; için,

olayların kanıtladığı gibi, müzakere edilen şanslı Fransız ittifakıydı

Franklin, Amerikan silahlarının zaferini

Devrim.

 

 

İNGİLİZ HÜKÜMETİ İLE SÖZLÜ İLİŞKİLER

 

Ne Hint savaşları ne de Fransız savaşları nihayet

dördüncü Amerikan milliyeti. Uzun çekişmenin ürünü buydu

savaşı için birlikle sonuçlanan ana ülke ile

bağımsızlık. Bu ulusu yaratan güçler,

sadece koloniler. İngiliz egemenlerinin karakteri,

İngiliz iç politikasındaki olaylar ve İngiliz kontrol önlemleri

sömürgeler üzerinde - yürütme, yasama ve yargı - hepsi olmalı

dikkate alınır.

 

= Stuarts'ın Sonuncusu = - I. Charles (1625-49) arasındaki mücadeleler

ve parlamento partisi ve Püriten rejiminin kargaşası

(1649-60) evde İngilizlerin dikkatini o kadar çekti ki

sömürge politikalarını düşünmek veya sömürgecilere müdahale etmek için çok az zaman

işler. 1660'ta monarşinin restorasyonu,

iç barış ve ticaret sınıflarındaki ticari sınıfların artan gücü

Avam Kamarası, bütün bunları değiştirdi. II. Charles döneminde

(1660-85), kendisi kolay giden bir kişi, ticareti düzenleme politikası

Parlamentonun hareketiyle birbirine sıkı sıkıya bağlı bir sistem haline geldi ve

kolonileri denetlemek için güçlü ajanslar kuruldu. Aynı

hakimiyetler üzerinde daha sıkı bir kontrol sistemi

eski Massachusetts sözleşmesinin feshi

Püritenler üzerinde çok özyönetim.

 

Charles'ın halefi James II, daha sert bir adam ve onun kıskanç

sömürgelerdeki ve evdeki otorite, politikayı

açıldı ve büyütüldü. Eğer tahtını koruyabilseydi,

Amerikalıları sert bir kural altında bükecek veya

1688'de evinde çöktüğü gibi bir devrime hükmediyor.

Kuzey kolonilerini birleştirmeye ve daha fazla

Kraliyet illerinin desenine dayalı etkin yönetim. o

bir martinet yaptı, Sir Edmund Andros, tüm New England valisi, Yeni

York ve New Jersey. Massachusetts Şartı, son olarak yürürlükten kaldırıldı

kardeşinin hükümdarlığında günler görmezden gelmeye devam etti ve

Connecticut ruhsuz olmasaydı ele geçirilirdi ve

geleneğe göre, içi boş bir meşe gizlidir.

 

Birkaç ay boyunca, Andros Kuzey kolonilerine bir tat verdi

huysuz despotizm. Arazi sahiplerinden kiraları bıraktı

feodal aidatlara alışkın; o topraklarda,

görüş, onlar yasadışı idi; Piskoposluk hizmetini

Boston'daki Eski Güney Kilisesi; ve _habeas corpus_ yazısını reddetti.

temsil edilmeden vergilendirmeyi kınayan bir vaiz. Ortada

Ancak keyfi seyrinin elini tuttu. Haberler geldi

Kral James'in öfkeli özneleri tarafından tahttan indirildiğini ve

Boston, Beacon Hill'de ateş yakarak kırsal bölgeyi

Andros'u atın. Yanıt, hızlı ve içten. Nefret

vali tutuklandı, hapsedildi ve denizden geri gönderildi

koru.

 

James'in devrilmesi, ardından William ve Mary'nin katılımı

ve parlamenter üstünlüğün sağlanmasıyla,

koloniler. Yeni düzen şükran günü ile karşılandı. Massachusetts

birincisi kadar liberal olmasa da,

özyönetim mektubunun tamamı olmasa bile ruhu restore etti. İçinde

Andros'un faaliyet gösterdiği diğer koloniler,

işler yeniden başladı.

 

= İlk İki Georges'in Kayıtsızlığı. = - 1714'te

Kraliçe Anne, Kral William'ın halefi, taht

İngiliz onurları ve gelirleri için minnettar olsalar da,

Hanover ile İngiltere'den daha fazla ilgileniyordu. George I ve George II,

1714'ten 1760'a kadar kombine saltanatları olan,

en azından aksan olmadan İngilizce konuşun. Gerekliliği

sömürge olayları hakkında düşünmek her ikisini de sıkmıştı.

Boston veya Charleston'daki popüler ayrıcalıkların en savunmacı savunucusu

Kral tarafından kişisel imtiyazların uygulanmasından şikayet etme zemini.

Dahası, bu dönemin büyük bir bölümünde işlerin yönü

ihanete uğrayan zeki bir lider Sir Robert Walpole'in elindeydi

onun sloganı olarak benimseyerek siyaset konusundaki biraz alaycı görüşünü:

uyuyan köpekler yalan söylüyor. "Popüler duygularını takdir ettiğini açıkladı

diyerek şöyle devam etti: "Ben de vergileri uygulayacak bakan olmayacağım.

"Bu tür kralların ve bu tür bakanların

boyunca on üç koloninin uykusuz direncini uyandırmak

deniz.

 

= Taç'ın Koloniler üzerinde kontrolü. = - İngiliz hükümdarı

II. George ile III. George arasında sömürge meselelerine müdahale etmek

kişisel olarak, koloniler üzerinde sürekli kontrol kraliyet tarafından yapıldı

tacın yetkisi altında hareket eden memurlar. Sistematik denetim

Kraliyet emri tarafından yaratıldığı 1660 yılında

kral konseyi her hafta Pazartesi ve Perşembe günleri toplanacak

plantasyonlara saygı dilekçeleri, anıtlar ve adresler. 1696 yılında

"Ticaret Lordları ve

Amerikan Devrimi'ne kadar devam eden tarlalar

sömürge işlerini yakından inceler. Kurulun ana görevleri

sömürge yasama organlarının eylemlerini incelemek,

evlat edinmek için meclisler,

işlerine göre koloniler.

 

Bu kurul tarafından kullanılan yöntemler çeşitlidir. Tüm yasalar geçti

Amerikan yasama organları rutin olarak gözden geçirilmek üzere ondan önce geldi.

Eğer bir eylem tatmin edici değilse, kralın

kraliyet hoşnutsuzluğu olarak bilinen veto gücünün kullanımı. Herhangi bir kişi

sömürge yasası tarafından yaralanan kişisel veya mülkiyet haklarına inanan

yönetim kurulu tarafından şahsen veya avukat tarafından dinlenebilir; bu gibi durumlarda

aynı zamanda koloninin ajanını duyma pratiğiydi

içeriyordu. Sömürge mevzuatı üzerindeki kraliyet veto yetkisi,

bu nedenle, resmi bir ilişki, ancak sürekli

çok etkili bir taç ajansı önerisi. Bütün bunlar

kraliyet valileri tarafından uygulanan yetkilere ek olarak

iller.

 

= Adli Kontrol. - - Bu idari kontrolün,

koloniler İngiliz hukuk mahkemeleri tarafından sürekli olarak denetleniyordu.

kral, içsel otoritesi sayesinde, yüksek talepte bulundu ve egzersiz yaptı

imparatorluktaki tüm yargı mahkemeleri üzerinde temyiz yetkisi. Doğru

bazı sözleşmelerde açıkça belirtilen yerel mahkemelerin temyiz başvurusu,

Devrimin arifesinde, her kolonide muhafaza edilir. İçindeki herhangi bir konu

Düzenli yasal kursta, mağdur olan İngiltere veya Amerika

herhangi bir sömürge yasama organının herhangi bir eylemi veya sömürge mahkemesinin herhangi bir kararı,

belirli düzenlemelere tabi olarak, davanın

mecliste kral, rakibini denizden takip etmeye zorlar. İçinde

temyiz yetkisinin kullanılması, mahkemede kralın mahkeme görevi

sömürge yasama organlarının eylemlerini usulüne uygun olarak beyan edebilir ve sık sık açıklayabilir

oldukları yerde yürürlüğe girmiş ve onaylanmış, geçersiz ve hükümsüz

İngiliz yasalarına aykırı.

 

= Operasyonda İmparatorluk Kontrolü. - - Gün be gün, hafta hafta, yıl

yıl sonra, siyasi ve adli kontrol için makine

sömürge işleri sürüyordu. Bir zamanlar İngiliz valiler

sömürgelerden herhangi bir sömürge yasasını onaylamamaları emredildi.

İngiliz gemilerinde ithal edilen Avrupa mallarına uygulanan vergi. Yine, Kuzey

Carolina seyyar satıcılara vergi koydu, konsey buna itiraz etti

"İngiliz üreticilerinin ticareti ve dağılması üzerine kısıtlayıcı

"Diğer zamanlarda, Hint ticareti

tüm imparatorluğun çıkarları veya bir sömürge tarafından toprak bağışları

yasama organı ayrıldı. Virginia limanlarını kapatmak için yasaklandı

Kuzey Carolina misilleme olmalı.

 

Kısacası, yabancı ve interkolonyal ticaret bir kontrole tabi tutuldu

kolonininkinden daha yüksek,

ABD Anayasası Kongreye

Hintliler ile eyaletler arası ve dış ticareti ve ticareti düzenler.

Kolonilerinkinin üzerinde yükselen üstün bir yargı gücü,

Washington Yüksek Mahkemesi şimdi devletlerin üzerinde yükseliyor,

yerleşik hukukun sınırları ve sınırları içindeki sömürge yasama organları. İçinde

Binlerce itiraz, anıt, dilekçe ve şikayet ve

Kararları ve kararları, gerçek tarihi yazılmıştır.

İngiliz kolonileri üzerinde İngiliz emperyal kontrolü.

 

Ticaret Lordlarından önceki iş o kadar büyüktü ki koloniler

çıkarlarını korumak için Londra'da yetenekli ajanlar bulundurmak zorunda kaldı. Gibi

bu kontrol makinesinin çalışmasına karşı ortak şikayetler

ortaya çıktı, her kolonide önemli bir insan vücudu ortaya çıktı,

kurşun taciz eden tüccarlar,

kurumsal. Bu cisimleri bir kaynak haline getirmek için sadece güçlü bir darbe gerekiyordu.

sömürgecilik milliyetçiliğinin ruhunu besleyen ortak kitle. Ne zaman

tekrarlanan küçük tahrişler genel ve süpürme önlemleri eklendi.

Parlamentonun her sömürüye başvurması, ribaund Devrim'e geldi.

 

= Sömürge İşleri Parlamentosu Kontrolü. - - Parlamento

kralın pahasına iktidara geldi,

Salındığı Amerikan kolonileri de. Yürütülmesi arasında

I. Charles ve III. George'un katılımı, muazzam bir yasa çıkardı

nakliye, ticaret ve imalatını düzenleyen mevzuat organı

Amerika. Hepsi, o zamanlar yaygın olan "ticari" teoriye dayanarak

tüm Avrupa ülkeleri, yurtdışı kontrol etmek için tasarlanmıştır

ticari ve işletmeyi teşvik edecek şekilde fidanlıklar

tüccarların ve finans adamlarının yaşadığı ana ülkenin çıkarları

üstünlüğü yakaladı. Bu teoriye göre,

İngiliz imparatorluğu tarımla ve

hammadde ve imal mallarını İngiltere'den almaya zorladı.

 

_Navigasyon Eylemleri ._-- Bu önlemler arasında ilk sırada

İngiliz sömürge politikası,

İngiliz tüccar deniz ve donanma - silah inşa amacı

kolonileri İspanyol, Hollanda ve

Fransızca. Bu tür bir mevzuatın başlangıcı 1651'de yapılmış ve

II. Charles döneminde erken bir sisteme dönüştürüldü

(1660-1685).

 

Seyrüsefer Eylemleri aslında sömürge ticaretinin tekelini

İngiliz gemileri. Büyük Britanya ve İngiltere arasında hiçbir ticaret yapılamaz.

İngiliz subayları tarafından inşa edilen ve yönetilen gemilerde egemenlikleri kurtulur. Hayır

Avrupa malları Amerika'ya getirilebilir gemilerinde tasarruf

onları üreten ya da İngiliz gemilerinde Bu yasalar,

Amerika'da Hollanda nakliye için neredeyse ölümcül, üzerine şiddetle düştü

kolonistler, onları daha yüksek navlun oranları ödemeye zorladılar. Olumsuz

Bununla birlikte, uyarılan önlemler için etkisi kısa sürdü

hammadde bolluğunun verdiği kolonilerde gemi inşası

Amerika'nın usta inşaatçıları anneninkine göre bir avantaj

ülke. Böylece sömürgeciler sonunda kısıtlayıcı

Gezinme Eylemleri'ne yazılan politika.

 

_Üretimlere Karşı Hareketler ._-- İkinci yasa grubu

kasten sömürge endüstrilerinin de rekabet etmesini önlemeyi amaçladı

İngiltere ile keskin bir şekilde. Bu önlemlerin ilkleri arasında

yün ihracatı yasaklayan 1699 Yün Yasası sayılır

kolonilerden gelen mallar ve hatta kasabalar arasındaki yün ticareti ve

koloniler. Parlamento bir soruşturma sonucunda Yeni

İngiltere ve New York yılda binlerce şapka üretiyor ve

Güney sömürgelerine ve İrlanda, İspanya'ya yılda çok sayıda,

ve Portekiz, 1732'de "şapka veya keçe yok,

boyanmış veya boyanmamış, bitmiş veya bitmemiş herhangi bir kaba konulmalıdır

veya herhangi bir yere ihracat yapmak isteyen herhangi bir at veya araba üzerine yüklendi

"Bu önlemin şapka endüstrisi üzerindeki etkisi neredeyse

yıkıcı. Birkaç yıl sonra ütüye benzer bir darbe verildi

endüstrisi. 1750 tarihli bir hareketle, kolonilerden gelen pik ve bar demirleri

ham üretimini teşvik etmek için İngiltere'ye ücretsiz giriş

malzeme; ancak aynı zamanda yasa,

demir dilme veya haddeleme için motor, hiçbir kaplama dövme ile çalışmak

eğim çekiç ve çelik yapmak için hiçbir fırın "inşa edilmelidir

koloniler. Zaten inşa edilenlere gelince, kamuya açıklandı

sıkıntılar ve sipariş kapalı. Böylece üç önemli ekonomik çıkar

sömürgeciler, yün, şapka ve demir endüstrisi,

ban.

 

_Ticari Kanunlar ._-- Üçüncü grup,

İngiliz Parlamentosu sömürge ürünlerinin satışı ile ilgili. Bir eylem

1663 sömürgelerden İngiltere'ye bazı eşyalar ihraç etmelerini istedi

ya da sadece onun egemenliğine; şeker, tütün ve zencefil

Avrupa kıtası bir gümrük limanı ödeyerek bir İngiliz limanından geçmek zorunda kaldı

görevleri ve İngiliz tüccarın normal ödeme

komisyon. İlk başta tütün "sayılan

Amerikan kolonilerini ciddi şekilde ilgilendiren makaleler, geri kalanı

çoğunlukla İngiliz Batı Hint Adaları'ndan geliyor. Zamanla,

ancak numaralandırılmışlar listesine başka emtialar eklendi

eşyalar, 1764 yılına kadar pirinç, deniz mağazaları, bakır, kürkler,

gizler, demir, kereste ve inci külleri. Hepsi bu değildi. Koloniler

Avrupa satın alımlarını İngilizce ile geri getirmeye zorlandı

limanlar, hükümete ödeme ve tüccar komisyonları

tekrar.

 

_ Pekmez Yasası ._-- Yasaların çıkarılması için çıkarılan yasaların içeriği

İngiliz tüccarlar ve üreticiler, Parlamento

İngiliz Batı Hint Adaları Fransız ve Hollandalılarının rekabetine karşı

komşular. New England tüccarları uzun zamandır kazançlı bir ticaret yapmıştı

Batı Hint Adaları ve Hollanda Guyanası, şeker burada Fransız adaları ile

ve pekmez düşük fiyatlarla büyük miktarlarda elde edilebilir. Oyunculuk

Barbado ve Jamaika'daki İngiliz yetiştiricilerin protestoları üzerine,

Parlamento, 1733 yılında ünlü pekmez yasasını

yabancılardan kolonilere ithal edilen şeker ve pekmez

ülkeler - Amerikan ticaretini

Yasanın yürürlüğe girmesi halinde Fransızca ve Hollandaca. Ancak, görevler

toplanmadı. Yabancılar ile pekmez ve şeker ticareti devam etti

neşeyle, yasal trafiğin yerini alarak kaçakçılık.

 

= Amerika'da Yasaların Etkisi. - - Katı tekel ile karşılaştırıldığında

İspanya'nın sürekli olarak sürdürmeye çalıştığı sömürge ticaretinin

İngiltere'nin politikası hem ılımlı hem de liberaldi. Ayrıca,

kısıtlayıcı yasalar,

sömürge refahına elverişli. Gezinme Eylemleri, örneğin,

Amerikan gemi yapımcılarının ve üreticilerinin avantajına

genel olarak kenevir, katran, kereste ve gemi mağazalarının. İngilizcede Şekerler

limanlar yabancı rakiplere karşı sömürge üreticilerine verildi

ve bazı durumlarda, İngiltere tarafından teşvik etmek için ödüller ödendi

sömürge teşebbüsü. Sonuç olarak, çok fazla gerekçe var

bazı modern bilim adamları tarafından ileri sürülen

sömürgeciler İngiliz ticaret ve sanayisinden kaybettiklerinden daha fazla kazanıyor

mevzuat. Kesinlikle bağımsızlığın kurulmasından sonra,

Amerikalılar bu eski kısıtlamalardan bağımsız olarak kendilerini buldular

tercih edilen tüccarlar yerine yabancı muamelesi görerek engelliler

ve İngiliz pazarlarındaki nimetlerin alıcıları.

 

Olursa olsun ki, kolonistler çok az tahriş hissettiler

ticaret ve seyrüsefer yasaları nedeniyle ana ülkeye karşı

Fransız ve Hint savaşının kapanmasından önce çıkarıldı. Nispeten

bunlardan çok azı şapka ve demir endüstrisi ile uğraştı

Tarım ve dikimde, İngiltere'nin Amerika'yı kısıtlama politikası

tarımın çoğunluğunun çıkarları ile çelişmedi

yerliler. Yün endüstrisi büyük ölçüde kadınların elinde idi

ve iç görevleriyle bağlantılı olarak devam etti, böylece

önemli sayıda insanın tek desteği değil.

 

Nitekim kısıtlayıcı yasalar, özellikle de

ticaretle ilgili olarak katı bir şekilde uygulanmadı. Tütün kargoları

cesaretle kıta limanlarına bir yay bile olmadan gönderilir

Görevlerin yerine getirilmesi gereken İngiliz hükümeti. Şeker ve

Fransız ve Hollanda kolonilerinden pekmezler Yeni

Yasaya rağmen İngiltere. Kraliyet subayları bazen protesto etti

kaçakçılık ve bazen ona bağlanma; ama hiçbir zaman başarılı olamadılar

durdurma. Sonuç olarak, çok az duyuldu "safra

ticaret kısıtlamaları "Fransız savaşının sonrasına kadar, İngilizlerin

hükümet aniden yeni bir rotaya girdi.

 

 

KOLONYAL DÖNEM ÖZETİ

 

İngilizlerin Jamestown, Virginia'ya inişi arasındaki dönemde,

1607'de ve 1763'te Fransız ve Hint savaşının sona ermesi -

bir buçuk yüzyıl - bu kıtada yeni bir ulus hazırlanıyor

yeryüzünün güçleri arasında yerini almak. Bir çağdı

göç. Batı Avrupa birçok ırktan ve

milliyetler. İngilizler öncülük etti. Yanlarında sayısal olarak

Scotch-Irish ve Almanlardı. Erime kabına

Hollandalılar, İsveçliler, Fransızlar, Yahudiler, Galler ve İrlandalılar da seçildi. Binlerce

Afrika'dan Güney tarlalarına veya emeğe kadar

Kuzeydeki memurlar.

 

Neden geldiler? Sebepleri çeşitlidir. Bazıları, hacılar

New England, Fransız Huguenots, Scotch-Irish ve

İrlandalılar ve Maryland Katolikleri hoşgörüsüz hükümetlerden kaçtılar

bu onların Allah'ın emirlerine göre Tanrı'ya ibadet etme hakkını inkar etti.

onların vicdanları. Binlerce kişi yoksulluk esaretinden kaçmaya geldi

Eski Dünya'da ve Amerika'da özgür evler bulmak için. Binlerce kişi gibi

Afrika'dan gelen negroes, onların iradesine karşı buraya sürüklendi. Cazibesi

macera huzursuz ve kar cazibesi temyiz

girişimci tüccarlar.

 

Nasıl geldiler? Bazı durumlarda dini kardeşlikler bir araya geldi

ve yolu ödemek için gerekli fonları ödünç aldılar veya verdi. Diğer

Vakalar bulmak için büyük ticaret şirketleri örgütlendi. Yine

Lord Baltimore veya William Penn gibi varlıklı mal sahibi

bitki yerleşimlerini üstlendi. Birçok göçmen,

denizden kendi yolumuza. Diğerleri yıllarca kendilerini bağladılar

geçişin maliyeti karşılığında. Zenciler hesaba katıldı

köle olarak satışlarından elde edilen kârın% 50'si.

 

Bununla birlikte, gelişlerinin nedeni ne olursa olsun,

denizin karşısında. Göçmenler bir irade ile çalışmaya başladılar. Onlar kesildi

ormanlar, evler inşa etmiş ve tarlalar oluşturmuştu. Kiliseler kurdular,

okullar ve kolejler. Dövüler ve atölyeler kurdular. Döndüler ve

renginde. Gemileri şekillendirdiler ve denizlere yelken açtılar. Takas ettiler ve

işlem gördü. Burada ve uygun limanlarda,

ticaret - Boston, Providence, New York, Philadelphia, Baltimore ve

Charleston. Kıyı hattında sağlam bir taban sabitlendiğinde

sömürge döneminin sonuna kadar batıya doğru bastırdılar

zaten Alleganların zirvesindeydi.

 

Binlerce sahil boyunca geniş bir alana yayılmış olmalarına rağmen,

sömürgeciler birçok ruhsal bağ tarafından ruhu birleştirdiler. Binbaşı

bunların bir kısmı Protestanlardı. Dil, yasa ve

İngiltere edebiyatı ulusal birliğin temelini oluşturdu. Çoğu

sömürgeciler aynı zor görevle uğraştılar; bir fetih

el değmemiş doğa. Akrabalık ve dil bağlarına,

zorunluluk. Savunmada birleşmek zorunda kaldılar; ilk olarak, Kızılderililere karşı ve

daha sonra Fransızlara karşı. Hepsi aynı özneydi

egemen - İngiltere kralı. İngiliz Parlamentosu

onlar ve İngiliz hükümeti yerel işlerini,

ticaret ve üretmektedir. Ortak güçler onlara saldırdı. Yaygın

şikayetler onları rahatsız etti. Ortak umutlar onlara ilham verdi.

 

Onları birleştirme eğiliminde olan birçok şey de

İngiliz Kraliyet ve Parlamentosu'na muhalefet ettiler. Onların çoğu

serbest kişilerdi; yani kendi topraklarına sahip olan ve toprak işleyen çiftçiler

kendi elleriyle. Özgür bir toprak özgürlük ruhunu besledi.

Çoğunluğu muhalifler değil, eleştirmenlerdi.

İngiltere Kilisesi, İngiliz monarşisinin stanch savunucusu. Her biri

koloni zamanla seçmenler tarafından seçilen kendi yasama meclisini geliştirdi; o

yasa yapmaya ve kendisi için vergi koymaya alışıktı. İşte bir

kendine güvenmeyi ve kendi kendini yönetmeyi öğrenen insanlar. Denemeler

Amerika'daki İngiltere Kilisesini güçlendirmek ve

kraliyet eyaletlerine koloniler sadece bağımsızlık ruhunu körükledi

söndürmek için tasarlandılar.

 

Bununla birlikte, Amerikalılar refahlarının çoğunu

onları tahriş eden hükümetin yardımı. Koruma buydu

Hollanda, İspanya ve Fransa’nın

yerleşimlerini silerek. Üretim ve ticareti

ana ülkenin çıkarlarına göre,

pazarlarında büyük avantajlar. Serbest ticaret,

Dünya; ama Britanya'nın geniş imparatorluğu Amerikan gemilerine açıktı ve

eşya. Dezavantajların iyi bir sebeple söylenebilir.

sömürgecilerin İngilizlerinin

endüstri ve ticaret, sahip oldukları ayrıcalıklarla dengelenmiştir.

Yine de bu, konunun biraz ötesinde, çünkü sadece ekonomik avantaj

insanların kaderinde belirleyici faktör olmak zorunda değildir. bir

bin kıta bu kıtada bir ulusun gelişmesine yardımcı olmuştu,

bağımsızlık tutkusuyla ilham vermek ve

İngilizlerin müreffeh bir hâkimiyetinden daha büyük bir kader

imparatorluk. Mantıkla kanıtlamaya çalışan ekonomistler,

Amerika İngiliz bayrağı altında daha zengin olurdu,

Patrick Henry, Samuel Adams, Benjamin Franklin veya George'un ruhu

Washington.

 

 

= Referans =

 

GL Beer, _ İngiliz Koloni Sisteminin Kökeni_ ve _ Eski Koloni

System_.

 

A. Bradley, _Kuzey Amerika'da Kanada için Savaş_.

 

CM Andrews, _Colonial Self-Government_ (Amerikan Ulus Serisi).

 

H. Egerton, _ İngiliz Sömürge Politikasının Kısa Tarihi_.

 

F. Parkman, _Fransa ve İngiltere'de Kuzey Amerika_ (12 cilt).

 

R. Thwaites, _Fransa'da Fransa_ (Amerikan Ulusları Serisi).

 

J. Winsor, _The Mississippi Vadisi_ ve _Cartier'den Frontenac_'a.

 

 

= Sorular =

 

1. "Milliyetçilik" i nasıl tanımlarsınız?

 

2. Savaşın teşvik ettiği yolun herhangi bir resmini verebilir misiniz?

milliyetçilik?

 

3. Neden tek tip bir politika oluşturmak ve sürdürmek imkansızdı?

Kızılderililer ile uğraşmak?

 

4. Fransızlarla yapılan son çatışmanın sonucu neydi?

 

5. Fransızlar ve Fransızlar ile yapılan savaşların beş ana sonucunu sıralayın.

Hintliler. Her birini ayrıntılı olarak tartışın.

 

6. İngiliz kralının karakterinin neden önemli olduğunu açıklayın

sömürgeciler.

 

7. İngiltere'yi Stuarts'ın altında İngiltere ile İngiltere'nin

Hanoverli'ler.

 

8. İngiliz Tacı, Mahkemeleri ve Parlamentosunun

koloniler.

 

9. İngiliz mevzuatını etkileyen üç önemli İngilizce mevzuatını

koloniler. Her birini açıklayın.

 

10. İngiliz mevzuatının aşağıdakiler için faydalı veya zarar verici olduğunu düşünüyor musunuz?

koloniler? Neden?

 

 

= Araştırma Konuları =

 

= Kuzey Amerika'da Fransız Gücünün Yükselişi. - - Özel referans: Francis

Parkman, _Bir Kıta için Saldırı_.

 

= Fransız ve Hint Savaşları. = - Özel referans: WM Sloane, _Fransızca

Savaş ve Devrim_, Ahbap. VI-IX. Parkman, _Montcalm ve Wolfe_,

Vol. II, sayfa 195-299. Elson, _Amerika Birleşik Devletleri Tarihi_, s.

171-196.

 

= İngilizce Gezinme Eylemleri = - Macdonald, _Doküman Kaynak Kitabı_, s.

55, 72, 78, 90, 103. Coman, _Endüstriyel Tarih_, s. 79-85.

 

= İngiliz Sömürge Politikası. = - Arayan, _Birleşiklerin Ekonomik Tarihi

Devletler_, sayfa 102-108.

 

= New England Konfederasyonu. = - Macdonald'daki dokümanı analiz et,

_Kaynak Kitabı_, s. 45. Özel referans: Fiske, _Yeni Başlangıçlar

England_, s.140-198.

 

= Andros Yönetimi. - - Fiske, _Beginnings_, s. 242-278.

 

Biyografik Çalışmalar = - William Pitt ve Sir Robert Walpole. danışmak

Green, _Short İngiltere Tarihi_, politikaları hakkında, endeksi kullanarak.

 

 

 

 

BÖLÜM II. ÇATIŞMA VE BAĞIMSIZLIK

 

 

 

 

BÖLÜM V

 

İNGİLİZ EMPERIAL POLİTİKASINDA YENİ DERS

 

 

25 Ekim 1760'da Kral II. George öldü ve İngiliz tacı

genç torunu. Hannover Seçmeni'nin oğlu olan ilk George

ve I. James'in torunu Sophia, hiçbir zaman

yönettiği toprakların dilini konuşmayı bile öğrendi.

İkinci George, erkek olana kadar İngiltere'yi hiç görmedi. İngilizce konuştu

bir aksanla ve ölümüne kadar Alman evini tercih etti. Sırasında

hükümdarlığı, prensibin kralın yaptığı

değil, sadece çoğunluğu temsil eden bakanlardan hareket etti.

Parlamento.

 

 

GEORGE III VE SİSTEMİ

 

= Yeni Kralın Karakteri. - - Üçüncü George terbiyesizce

Ailesinin Alman geleneği. O,

yabancı ve her zaman İngiliz sempatilerini sergiledi.

Parlamento'ya yaptığı ilk konuşmanın taslağına,

ifade: "Bu ülkede doğdum ve eğitim gördüm, adına şan

Briton. "Macaulay, İngiliz tarihçi, kesinlikle hoşuna gitmiyor

yüksek kraliyet ayrıcalığı George şöyle dedi: "Genç kral doğdu

İngiliz. İyi ve kötü tüm zevkleri ve alışkanlıkları İngilizce idi. Hayır

deneklerinin bir kısmında onu suçlayacak bir şey vardı .... Yaşı,

görünüşü ve karakterinden bilinen her şey uzlaştı

kamu yararına. Gençliğin çiçek açmıştı; onun adresi ve adresi

sevindirici; skandal ona hiçbir mengene empoze etmedi; ve övgü olmadan

göz kamaştırıcı saçmalık ona pek çok erdem kazandırıyor. "

 

Yine de III. George annesi, öğretmenleri ve

onun sarayları. Etkileri altında yüksek ve güçlü gelişti

kraliyet otoritesinin kutsallığı ve kontrol etme görevi hakkında kavramlar

Parlamentonun ve bakanların buna bağlı olduğu iddiaları. onun

Annem kulaklarına slogan atmıştı: "George, kral ol!" Kral

Bute, öğretmeni ve danışmanı, onurunun kendisine ihtiyacı olduğunu söylemişti

kamu politikasının şekillendirilmesinde ve

yasaları. Böylece eğitimli, kendini cesaretlendiren saraylarla çevreledi.

onu yönetme ve saltanat verme kararlılığında

ve kendini ulusun ve imparatorluğun başına koymak.

 

[İllüstrasyon: _Eski bir baskıdan ___

 

GEORGE III]

 

= Siyasi Partiler ve George III. = - Siyasi partilerin durumu

kralın eski parıltısının bazılarını restore etme planlarını destekledi

taç. Ağırlıklı olarak daha küçük olan

serbest sahipleri, tüccarlar, kasaba sakinleri ve Protestan

konformist olmayanlar, uzun süre boyunca kibirli ve zorba büyümüştü

iktidarda süreklilik ve bunun sonucunda birçok düşmanı

kendi saflarına. Rakipleri Tories, bu zamana kadar vazgeçti

tahttan doğrudan Stuart hattına geri dönme umudu; ama onlar

hala ilahi hak hakkındaki eski fikirlerini takdir ediyorlardı. İle

III. George'un katılımı, miting için onlara geldi

yine tahtın etrafında. George Tory arkadaşlarını açık aldı

silah verdiler, ofisler verdiler ve Avam Kamarası'nda sandalye aldılar.

 

= İngiliz Parlamenter Sistem. = - İngilizlerin özellikleri

Parlamento o zamanlar kral ve müttefiklerinin yolunu açtı

tüm hükümeti kontrol etmek için tasarımlarıyla. İlk olarak

Lordlar Kamarası esas olarak kalıtsal soylulardan oluşuyordu.

Kralın favorilerinin atanmasıyla artabileceği sayı,

eski. Avam Kamarası üyeleri

popüler oy, kitlesel İngiliz halkı için konuşmadılar. Harika

Örneğin Leeds, Manchester ve Birmingham gibi şehirlerde

temsilcileri. Yaklaşık sekiz milyon insan varken

Büyük Britanya'da 1768'de sadece 160.000 seçmen vardı; yani

söylemek gerekirse, her on yetişkin erkekten sadece birinin

hükümet. Birçok ilçe Commons'a bir veya daha fazla üye verdi

sadece bir avuç seçmen olmasına rağmen veya bazı durumlarda

seçmenler. Ayrıca, bu küçük ilçeler genellikle

en yüksek teklif sahibine temsil hakkını açıkça satan beyler.

Reformcular tarafından çağrıldıkları gibi "çürük ilçeler" bir halktı

Skandal, ancak George III, arkadaşlarını almak için onları kolayca kullandı.

Avam Kamarası.

 

 

GEORGE III'ÜN BAKANLARI VE SÖZLÜK POLİTİKALARI

 

= Grenville ve Savaş Borçları = - Üyeliğinden sonraki bir yıl içinde

George III, William Pitt görevden alındı, kral ona davrandı

"iğrenç inivilite" ve "Sonsuza kadar Pitt!" diye bağıran kalabalıklarla

işlerin yönü kralın tadını çıkaran erkeklere emanet edildi

güven. Avam Kamarasındaki liderlik George Grenville'e düştü,

yıllardır artan bir şekilde inleyen ciddi ve zahmetli bir adam

devlet maliyeti.

 

1763'te barışın sonuçlandırılmasından sonraki ilk görev,

krallığın düzensiz finansmanı. En yüksek borç durdu

ülke tarihine işaret eder. Daha fazla gelir kesinlikle

gerekli ve Grenville dikkatini çekerek aramaya başladı

nihayet Amerikan kolonilerine. Bu görevde bir

uzun süredir halka açık olan gayretli meslektaşım Charles Townshend

hizmet ve kraliyet tarafından karşılaşılan zorluklara aşina oldu

Amerika valileri. Bu iki adam, bütünün desteğiyle

bakanlık, Şubat 1763'te göreve başladı, "yeni bir sömürge sistemi

hükümet. Yetkilinin artık daha fazla olmadığı açıklandı

kraldan sömürge meclislerine sarf malzemesi talepleri, ancak

sömürgelerin bunun yerine Parlamento yasasına göre vergilendirilmesi gerektiğini söyledi.

Sömürge valileri ve yargıçlarına Taç ödenecekti; yapacaklardı

yirmi alaydan oluşan bir ordu tarafından desteklenmeli; ve hepsi

bu gücün masrafları parlamento vergilendirmesi ile karşılanacaktı. "

 

= Kağıt Para Kısıtlaması (1763). = - Yapılan birçok şikayet arasında

ticaret kurulu önce ihraç edilmesine karşı güçlü protestolar

sömürge yasama organları tarafından kağıt para. Yeni bakanlık

tüm sömürge yasalarını geçersiz kılan 1763 tarihli yasada çare

kağıt para vermek veya ödenmemiş faturaların ömrünü uzatmak. Bu

yasa Amerikalıların düşkün olduğu "ucuz para"

tür kıt olduğunda yapmak - zorlamaya çalıştıkları para

Mal karşılığı ve faiz ödemesinde İngiliz alacaklılar

borçlar müdürü. Böylece ilk bölüm uzun yazılmıştır.

bu kıtadaki sağlam parayla savaş.

 

= Batı Kara Satışlarının Sınırlandırılması. = - Aynı yılın ilerleyen saatlerinde (1763)

George III, diğer şeylerin yanı sıra,

Son zamanlarda bölge hükümeti için

Fransızlardan Paris. Bu kraliyet kararnamesindeki hükümlerden biri

sınırlara hızlıca dokundu. Kralın arasındaki yarışmalar

Batı topraklarının düzenlenmesi üzerine memurlar ve koloniciler vardı

uzun ve keskin. Amerikalılar,

yerleşme. Daha maceraperest olanlar sürekli batıya gidiyorlardı ve

Hintlilerden satın alınan veya sadece ele geçirilen topraklarda "çömelme"

yetki. Buna son vermek için, kral diğer tüm alımları yasakladı

Kızılderililerden, tacı bu tür toprakları edinme hakkını saklı tutar.

ve bunları çökeltme için atın. Aynı şekilde ikinci bir hüküm

bildirisi Hintlilerle ticaretin ruhsatlandırılmasını sağladı,

kârlı kürk işi de dahil olmak üzere, kraliyet memurlarının elinde

koloniler. Amerikan özgürlüğü ve teşebbüsü üzerindeki bu iki sınırlama

tacı ilgilendirdiği ve

dolandırıcılık ve suistimallere karşı Kızılderililerin haklarının korunması.

 

= 1764'ün Şeker Yasası. = - Kral George'un bakanları

vergilendirme ve ticaret önlemlerine dikkat edilmesi. Ağır borç nedeniyle

İngiltere'nin emekçi olduğu büyük ölçüde,

Amerika, onlar için tekliften daha makul bir şey görünmüyordu

kolonilerin çok ağır düşen yükü üstlenmelerine yardımcı olması

İngiliz vergi mükellefi. 1764'ün Şeker Yasası bunun sonucuydu

muhakeme. Bu yasanın amacı hakkında hiç şüphe yoktu, çünkü

başlığı altında açıkça belirtilmiştir: "Bazı görevler için

Amerika'daki İngiliz kolonileri ve tarlaları ...

bu tür görevlerin üretilmesi ... savunma masraflarının karşılanmasına karşı,

bahsedilen kolonileri ve tarlaları korumak ve korumak ... ve

malların gizli taşınmasını daha etkili bir şekilde önleme ve

söz konusu koloniler ve plantasyonlardan ve

aynı ile Büyük Britanya arasındaki ticaret. "Eski Pekmez Yasası

engelleyicidir; 1764 Şeker Yasası açıkça bir gelir olarak düşünülmüştü

ölçün. Şeker, indigo, patiska, ipekler,

ve kolonilere ithal edilen diğer birçok mal. Yaptırım

Pekmez Yasası tamamen ihmal edilmişti; ama bu Şeker Yasası

"içindeki dişler." Tahviller, güvenlik ve

gemi kaptanlarının kaydı, ağır cezalarla birlikte, söz verdi

yeni gelir yasasının güçlü bir şekilde uygulanması.

 

Şeker Yasasının katı şartları idari

ölçümler. Önceki yılın kanunları uyarınca silahlı komutanlar

Amerikan sahillerine yerleştirilen gemilerin durmasına izin verildi,

arama ve şüphe üzerine sömürgeye yaklaşan ticaret gemilerini ele geçirin

bağlantı noktaları. Ek emirlerle, tüm İngiliz resmi gücü

Amerika'ya tüm ticaretin yürütülmesinde gayretli olması ve

seyir yasaları. Gelir toplayıcıları, ordu ve donanmanın subayları ve

kraliyet valilerine tam görevlerini yerine getirmeleri için ciddiyetle emir verildi

kolluk konusunda. Taburculuk için sıradan nedenler

resmi yükümlülüklerin bir kısmı parazit davasına yapılan itiraz ile netleştirildi.

yasaya aykırı suçluları ele geçiren deniz subayları

hükmen ve cezalardan büyük ödüller.

 

= Damga Yasası (1765). = - Grenville-Townshend kombinasyonu taşındı

hedefine doğru sürekli. Şeker Yasası dikkate alınırken

parlamentoda, Grenville bir damga tasarısı planı açıkladı. Sonraki

yıl her iki evden de hayretler içinde olması gereken bir hızla geçti

yazarları. Müşterekler'deki oylama, aleyhte 49 lehine 205'e ulaştı;

Lordlar'da resmiyetten geçmek bile gerekli değildi

bir sayı. III.George geçici olarak delirdiği için alınan önlem

naiplik kurulu olarak görev yapan bir komisyon tarafından kraliyet onayı. Protestoları

Londra'daki sömürge ajanları boşuna. "Biz de engel olabilirdik

Güneş'in ilerlemesi! "diye bağırdı Franklin.

Müşterekler eşit derecede boşuna. Bakanlık kendi yolunda sağlam ve

tüm görünüşlerinden Damga Yasası durgunluk kadar zor

Londra şehrine ilgi. Aslında, kaderin

tedbir komisyonu sağlayan bir faturadan daha az dikkat çekti

aciz haldeyken kral için hareket et.

 

Damga Yasası, Şeker Yasası gibi, İngilizlerin amacını açıkladı

hükümeti Amerika'da gelirleri artıracak "

İngiliz sömürgelerini korumak, korumak ve güvence altına almak ve

"Elli den fazla uzun bir ölçüdü

bölümleri, özenle planlanmış ve ustaca çizilmiş. Hükümlerine göre

yasal olarak kullanılan tüm kağıtlara görevler getirildi

işlemler, - senetler, ipotekler, stoklar, senetler, kefalet senetleri, -

hukuk uygulama ve likör satma, üniversite diplomalarında oynama,

kartlar, zarlar, broşürler, gazeteler, almanaklar, takvimler ve

reklamlar. Drag ağı, neredeyse her şey için sıkıca örülmüştü

kaçtı.

 

= Çeyreklik Kanunu (1765). = - Bakanlar Damganın

Yasa Amerika'da muhalefeti canlandıracaktı - ne kadar harika olamazlardı

varsayım. Tedbir tartışılırken, bir General

Wolfe, Amerika'yı iyi tanıyan Albay Barre, onlara uğursuzdu

Commons uyarısı. "İnan bana - bu gün sana söylediğimi hatırla--"

diye bağırdı. "İnsanları harekete geçiren aynı özgürlük ruhu

Önce onlara hala eşlik edecek ... özgürlüklerini kıskanan insanlar

ve eğer ihlal edilirlerse onları kimler hak edecek? "

bakanlığın kuvvet kehanetine cevabı kuvvet tehdidi idi.

Buna göre daha fazla sayıda

askerlere sömürgelerden normalden daha fazla

Meclis, Çeyreklik Kanunu'nu kabul ettiğinde Pul Yasası

sömürgeciler uygulayacak askerlere barınma sağlayacak

yeni yasalar. Bakanlıktan biri, "Onları vergilendirme gücümüz var," dedi.

"ve onlara vergilendireceğiz."

 

 

KOLONYAL DİRENÇ KUVVETLERİ

 

= Popüler Muhalefet. = - Pul Yasası Amerika'da

fesih patlaması. Deniz kenarındaki şehirlerin tüccarları

ağırbaşlı ama tartışmasız bir protesto göstererek,

nefret edilen yasalar kitapların üzerinde dururken İngiliz malları ithal etti. Avukatlar,

bazıları operasyonlarından ağır vergilere katlandı ve diğerleri

damgalı kullanmalarına izin vermeyen vatanseverler tarafından korkutuldu

tüccarlar, tüccarlar ile katıldı. Aristokrat sömürge Whigs, kim vardı

uzun süre kraliyet valilerinin yönetiminde homurdandı, protesto edildi

Whigs'in eskiden yaptığı gibi rızası olmadan vergilendirmeye karşı

İngiltere. Bununla birlikte, İngiltere'de olduğu gibi kolonilerde Tories vardı - birçok

tüccarları, avukatları ve

Aristokratlar "baştan çıkarıcı, cömert ve cumhuriyetçi" olarak. Henüz

Damga Yasası ve beraberindeki önlem olan Çeyreklik'e muhalefet

Hareket, 1765 yazında sürekli büyüdü.

 

Kısa bir süre sonra sokaklarda ve sokaklarda

kırsal bölge. Kuzeyden ve Güney kolonilerinden bazılarında,

orada büyü gibi sanki komiteler ve toplumlar

Damga Kanununun acı sonuna diren. Bu popüler toplumlar

Özgürlük Oğulları ve Özgürlük Kızları olarak bilinir:

zanaatkârlar, mekanikçiler ve emekçiler; ve ikinci, vatansever kadınlar. Her ikisi de

gruplar, henüz kamuoyunda çok az rol oynadıkları için benzerdi

işler. Birçok zanaatkar ve tüm kadınlar,

sömürge meclis üyeleri için oy kullanma hakkı.

 

Tüccarlar ve Whig beyleri çabalarını başlıca

İngiliz önlemlerine karşı iyi ifade edilmiş protestolar hazırlamak

Liberty sokaklarda çalıştı ve daha sert önlemler aldı. Karıştırdılar

denerken Boston, New York, Philadelphia ve Charleston'da ayaklanmalar

pulları satmak için yapıldı. İşten atıldılar ve evlerini yaktılar

yüksek kraliyet subayları. Onlar tarafından sorgulama komiteleri

tehdit ve gözdağı İngiliz mallarının satışını ve kullanımını kısıtladı

kağıt yığını. Aslında, Özgürlük Oğulları operasyonlarını gerçekleştirdiler

öyle bir aşırılıklar var ki, damga vergisinin pek çok muhalifi

korkmuş ve sahip oldukları güçlere şaşkınlıkla geri çekilmiştir

unloosed. Özgürlük Kızları daha sessiz bir şekilde

nefret edilen malların satışına

yerli sanayi, kendi özel illerinin üretimi

giydirme ve vergilendirilmiş gıdaların yerine geçme. Yardımcı oldular

İngiliz malları almadan ailelerini besleyip giydirin.

 

= Pul Yasasına Karşı Yasama Eylemi = - Sömürge liderleri

İngiliz politikalarına karşı savaşmaya alışık olan meclisler,

popüler protesto. Pul Yasası 22 Mart 1765'te imzalandı. 30 Mayıs'ta,

Virginia Burgesses Evi ilan bir dizi karar geçti

sadece koloninin Genel Kurulunun vergi koyma hakkı olduğu

sakinleri ve başka türlü empoze etme girişimleri üzerine

"yasadışı, anayasaya aykırı ve adaletsiz." Bunları destekliyordu

Henry'nin ölümsüz mücadeleye verdiği kararlar: "Sezar

Brutusu, I. Charles'ı Cromwell'i ve III. George'u vardı .... "

"Treason" sakin bir şekilde bitiren hatip tarafından karşılandı: "III. George

örneklerine göre kâr. Vatana ihanet ederse, bundan en iyi şekilde yararlan. "

 

[İllüstrasyon: PATRICK HENRY]

 

= Pul Yasası Kongresi. = - Massachusetts Meclisi çağrıyı yanıtladı

Virginia'yı sömürgeleri bir Kongreye delege seçmeye davet ederek

durumu görüşmek üzere New York'ta yapılacak. Dokuz koloni cevap verdi

ve temsilciler gönderdi. Heyetler, en sıcak

kralın ve hükümetin sevgisi, rekor kıran

çifte anlamı olmayan itiraf eden bir dizi karar. Onlar

Vergi onayı olmadan verilemeyeceğini beyan etti

ilgili sömürge meclisleri aracılığıyla; Damga Kanununun

haklarını ve özgürlüklerini bozma eğilimi; son ticaret

eylemler külfetli ve üzücü; ve dilekçe verme hakkı

kral ve parlamento onların mirasıydı. Bunun üzerine "alçakgönüllü"

"Yasa Yasasının yürürlükten kaldırılması.

 

Pul Yasası Kongresi bir protesto meclisinden daha fazlasıydı. İşaretlendi

Amerika'nın iradesini ifade etmek için yeni bir hükümet kurumunun yükselişi.

Zamanla hükümetin yerini alan bir hükümetin mikropuydu

kolonilerde III. George hükümeti. Kongreyi haber verdi

Anayasa uyarınca Amerika Birleşik Devletleri. Başarılı bir girişimdi

sendikada. “New England'lı erkek olmamalı,” diye ilan etti Christopher

Gadsden, Pul Yasası Kongresi'nde, "New Yorklular

Kıta, ama hepimiz Amerikalılar. "

 

= Pul Yasasının Yürürlükten Kaldırılması ve Şeker Yasası. - - Amerikanın Etkisi

İngiltere'de görüşlere direniş söylüyordu. Kolonilerle ticaret

Amerikalılar tarafından etkin bir şekilde boykot edildi; gemiler boşta sallanıyor

rıhtımda; iflas Londra'daki yüzlerce tüccarı tehdit etti,

Bristol ve Liverpool. İngiltere'nin üretim şehirlerinde çalışanlar

işten atıldı. Hükümet aptalca ekti ve

açgözlü gelir yerine toparlanma.

 

Yükselttikleri fırtına karşısında şaşkına dönmüş olan bakanlar,

Avam Kamarası barı Benjamin Franklin,

Londra'da olan Pennsylvania. "Doğru mu düşünüyorsun," diye sordu.

Grenville, "Amerika bu ülke tarafından korunmalı ve

"Cevap kısaydı:" Durum böyle değil;

son savaşta yirmi beş yetiştirilen, giyinen ve ödenen koloniler

bin adam ve milyonlarca harcadı. "Sonra bir soruşturma geldi

sömürgeciler değiştirilmiş damga eylemini kabul edeceklerdi. "Hayır, asla," diye yanıtladı

Franklin, "Asla! Asla teslim olmayacaklar!" Daha sonra önerildi

bu askeri kuvvet yasalara uymaya zorlayabilir. Franklin'in bir hazırlığı vardı

Cevap. "Bir adamı pul almaya zorlayamazlar ....

isyanı; gerçekten de bir tane yapabilirler. "

 

Damga Kanununun yürürlükten kaldırılması birkaç gün Avam Kamarası'na taşındı

sonra. Ticaretin konuşmasını geri çekmenin sponsoru kesintiye uğradı, borçlar

İngiliz tüccarlar tehlikeye girdi, Manchester endüstrileri kapandı,

işsizler, baskı uyguladıkları ve

koloniler tehdit etti. Pitt ve Edmund Burke, yakınlardaki eski

kariyerinin, ikincisi daha yeni başladı, cogently lehine tartıştı

önceki yıl atılan adımları geri çekmek. Grenville reddetti.

"Amerika öğrenmeli," diye bekledi, "duaların getirilemeyeceğini

Sezar isyan ve ayaklanma yoluyla. "Protestoları boştu.

22 Şubat 1766'da yürürlükten kaldırılan

muzaffer çoğunluk. Karşısında Lordlar aracılığıyla taşındı

güçlü muhalefet ve 18 Mart'ta kral tarafından isteksizce imzalandı, şimdi

sağ aklına döndü.

 

Pul Yasasını iptal ederken, Parlamento itirazını itiraf etmedi

Amerikalılar, onları vergilendirmenin gücü olmadığını söyledi. Aksine,

yürürlükten kaldırılana Deklarasyon Yasası ile eşlik etti. Açıkladı ki

koloniler tacı ve Büyük Britanya Parlamentosu'na bağlıydı;

bu nedenle kralın ve Parlamentonun

her durumda kolonileri bağlayan yasalar; ve bu

bu otoriteyi reddeden sömürgecilerin kararları ve yargılamaları

geçersiz.

 

Yürürlükten kaldırma, büyük popüler sömürgeciler tarafından karşılandı.

gösteriler. Çanlar çalındı; krala tost sarhoştu; ve

ticaret normal seyrini sürdürdü. Yalnızca bir bildiri olarak Deklarasyon Yasası

Karar, yine neşelendirenlerin iyi mizahını rahatsız etmedi

Kral George'un adı. Güvenleri çok geçmeden

Şeker Yasasının bile yürürlükten kaldırıldığı haberi,

Grenville ve Townshend öncesi durumun düzeltilmesi

"titizlik" politikasını başlattı.

 

 

İNGİLİZ GELİR VE TİCARİ POLİTİKALARIN DEVAM EDİLMESİ

 

= Townshend Eylemleri (1767). = - Sömürgecilerin zaferi kısaydı.

Amerika'nın arkadaşı Pitt bir kez daha başbakan olmasına rağmen ve

Lordlar Hanedanı Chatham Kontu, ağır hastalığı olarak oturmuş

Townshend ve Tory partisine Parlamento üzerinde pratik kontrol sağladı.

Damga Yasası'ndaki deneyimden emin olmayan Townshend,

her iki meclis meclisinde de üç önlem aldı,

bu güne kadar onun adı ile ilişkili. Onun arasında ilk

kısıtlayıcı yasalar, 29 Haziran 1767 tarihli

ithalat ve ihracatına ilişkin gümrük ve vergi tahsilatının

kral tarafından atanan İngiliz komisyon üyelerinin elinde,

İngiliz hazinesinden ödenen ve hepsinden bağımsız koloniler

sömürgecilerin kontrolü. Aynı tarihin ikinci tedbiri,

kurşun, cam, boya, çay ve ithal edilen diğer bazı ürünler için vergi

sömürgeler, uygulanacak görevlerden elde edilen gelir

kraliyet kolonisinin maaşlarının ve diğer giderlerinin ödenmesi

yetkililer. Üçüncü önlem, 2 Temmuz 1767 tarihli Çay Yasasıydı.

Amerikalıların yabancılarla yasadışı yollarla sürdürdüğü çay ticareti. Bu

Yasası, Doğu Hindistan Şirketi'nin ödemek zorunda olduğu vergiyi kaldırdı

İngiltere çay üzerine Amerika'ya ihraç edildi, çünkü İngiliz çayının

böylece tüccarlar Amerikan çayını satmayı mümkün bulabilir

kaçakçılar.

 

= Parlamento tarafından yasallaştırılan yardım yazıları = - Parlamento olmuştu

gücün ve hakkın bir tezahürü gibi, döşeme görevlerine sahip içerik,

ve koleksiyonlarını ihmal ettiler, belki de çok az şey duyulurdu

Townshend Kanunları. Ancak, katı, hatta

sert, yasanın uygulanması. Gümrük memurlarına

ve kaçakçılığa son verdi. 29 Haziran gelir hareketinde,

1767, kolonilerin yüksek mahkemelerini

herhangi bir gümrük memurunun girmesine izin veren "yardım yazıları" vermek

İngiliz kolonilerindeki ev, depo, dükkan, kiler veya başka bir yer

ya da Amerika'da yasaklı arama ya da ele geçirme plantasyonları

kaçak mallar.

 

Genel arama emri olan yardım yazısı

gelir memurları, eski bir cihazdı.

kişisel bağımsızlık ruhunu takdir etti ve

sivil özgürlük pratiğinde kazanır. "Yasa kölesi" ne izin vermek

bir erkeğin evine girip kağıtlarını ve binalarını aramak çok fazlaydı

bir arayış içinde Amerika'ya kaçan insanların duyguları için

kendi kendini yönetme ve özgür evler,

onları kurmak ve resmi müdahale olmaksızın ticaret yapmak isteyenler.

 

Yardım yazısı 1755 yılında Massachusetts'te

Kanada ile yasadışı ticaret ve bu konuda şiddetli bir düşmanlık yaratmıştı.

saati. 1761'de yine acı bir tartışma konusu oldu

Bir gümrük memurunun bir

Massachusetts mahkemesi "her zamanki gibi" yardım yazıları için. Bu başvuru

beş saatlik bir konuşmada boş yere James Otis'e karşı çıktı - a

öyle bir ateşin ve konuşmanın konuşmasını duyan herkese yolladığını

uzakta "yardım yazma karşı silah almaya hazır." Otis kınadı

bir krala mal olan keyfi bir güç uygulaması olarak uygulama

kafasını ve diğerini tahtını,

herhangi bir küçük memurun çalışmasını sağlayan, tehlikedeki her erkeğin özgürlüğü

en büyük şüphe üzerine herhangi bir masum vatandaş üzerinde olası kötülükler ve

terör ve ıssızlığı karaya yaymak. "Ne sahne ama"

"Bunu açıyor! İntikam, mizah,

veya komşusunun evinin içini incelemek istemezse,

yardım yazısı. Diğerleri ise kendini savunmadan isteyecek; bir keyfi

çaba, toplum kargaşaya girene kadar bir başkasını kışkırtır ve

"Yazarın kendisine saldırmaktan daha fazlasını yaptı. Parlamentonun

İngiliz anayasasına aykırı olduğu için kuramadı.

Bu ince temele dayanan bir iddiaydı, ama çabucak

insanlar tarafından yankılandı. Sonra James Otis

Amerika, kraliyet memurları tarafından keyfi güç kullanımına direnecek.

"Sonra orada," diye yazdı John Adams, "Bağımsızlık çocuğu doğdu."

Townshend'in eline tutmayı önerdiği nefret dolu yazı buydu

Gümrük memurları, kanunu uygulamak için acımasız kararlılığında.

 

= New York Meclisi Askıya Alındı. = - Townshend’in

Kanunlar kral tarafından imzalandı, Parlamento daha da sert bir adım attı.

New York meclisi, "yıkıcı ve

dayanılmaz "gider dahil,

Çeyreklik şartlarına uygun olarak İngiliz birliklerinin bakımı

Davranmak. Parlamento bu nedenle meclisi söz verene kadar askıya aldı.

yasaya uy. Üçüncü bir seçim yapılıncaya kadar

Çeyreklik Yasası ile isteksiz ilden yıkıldı. İçinde

bu arada, tüm koloniler bir vakfın ne kadar zayıf olduğunu öğrendiler

temsilci organlar dinlendi.

 

 

AMERİKA'DA YENİLENEN DİRENÇ

 

= Massachusetts Genelgesi (1768). = - Massachusetts,

Samuel Adams liderliği, yenilenen politikasına direnmeye karar verdi

Amerika'da müdahale. Meclisin önerisi üzerine,

Diğer kolonilerin meclislerine hitap eden Sirküler Mektup

Massachusetts eyaletindeki durumu ve

tüm İngiliz programını kınıyor. Dairesel Mektup

Parlamentonun izni olmadan Amerikalılara vergi koyma hakkı yoktu

ve sömürgecilerin davanın doğası gereği

mecliste temsil edilir. Teslim olmak için kurnazca devam etti

herhangi bir kişinin ücretsiz olarak aranıp aranamayacağı sorusunu değerlendirin

taç tarafından atanan valilere ve hâkimlere maruz kalanlar ve

bağımsız olarak toplanan fonlardan ödendi. Diğer kolonileri davet etti,

en ılıman tonlarda, ortak düşünmek

hepsinin yerleştirildiği çıkmaz.

 

[İllüstrasyon: _Eski bir baskıdan ___

 

SAMUEL ADAMLARI]

 

= Meclislerin Feshi. - - Massachusetts valisi, duruşma

Genelge, meclise temyiz talebini iptal etmesini emretti. üzerinde

reddederek, derhal feshetti. Maryland, Georgia ve

Güney Carolina meclisleri Genel Mektubu onayladı ve

hemen çözüldü. Virginia Burgesses Evi, iyice uyandı,

16 Mayıs 1769'da,

Virginia'da vergi empoze etmek yasama organında yeniden ilan edildi

tacına dilekçe hakkı,

suçların veya denizlerin ötesinde yargılanmakla suçlanan ve

genel şikâyetlerin telafisi için kral. Derhal fesih

Virginia meclisinin sırası, kraliyetin

Vali.

 

= Boston Katliamı. - - Amerikan İngiliz makamlarına muhalefet

meclisler çözülürken sürekli yükselmeye devam etti,

vatandaşlar aradı ve askerler arasında sayıları giderek arttı

hoşnutsuzluk merkezleri. Tüccarlar yine İngiliz ithal etmemeyi kabul ettiler

mallar, Özgürlük Oğulları ajitasyonlarını yeniledi ve kadınlar

ev ürünlerinin himayesi hala daha sadık.

 

5 Mart 1770 gecesi, Boston sokaklarında bir kalabalık

kasabada konuşlu bazı İngiliz düzenli jostle ve tease. Bir şeyler

bazı "oğlanlar ve genç adamlar" başlayıncaya kadar kötülükten kötüye gitti

kartopu ve taş atın. Sonra bıkkın askerler

kalabalık, beş kişi öldü ve yarım düzine daha yaralandı. Ertesi gün

"katliam," kasabada kitle toplantısı yapıldı ve Samuel Adams

askerlerin çekilmesini talep etmek için gönderildi. Vali tereddüt etti

ve uzlaşmaya çalıştı. Adams acımasız bulurken vali,

ve düzenli emretti.

 

Boston Katliamı ülkeyi New Hampshire'dan Gürcistan'a karıştırdı.

Popüler tutkular yükseldi. Suçlu askerler cinayetle suçlandı.

Onların savunması, halkın gazabına rağmen,

John Adams ve Josiah Quincy, avukatlar olarak en kötüsünü bile düşündü

 

tam haklarını kullanma hakkı olan suçlular. Onun konuşmasında

Ancak jüri, Adams'ı İngiliz hükümetini rotasına karşı uyardı,

diyerek, "Askerlerin bir nüfus içinde dörde oturduğu şeylerin doğası gereği,

kasaba her zaman iki çeteyi önleyecek.

askerler mahkum edildi ve hafifçe cezalandırıldı.

 

= Güneyde Direniş. - - Boston Katliamını takip eden yıl

kraliyet valisinin idaresi ile boğuşan Kuzey Carolina vatandaşları,

yetkisine açıkça karşı çıktı. Sonuç olarak birçoğu öldürüldü ve yedi

tutsak alınan hainler hapsedildi. Biraz sonra kraliyet

birlikleri ve yerel milisler, Alamance Nehri yakınındaki bir savaşta buluştu,

"Güneyin Lexington" adını verdi.

 

= _Gaspee_ Affair ve 1773 Virginia Kararları. = - Denizde olduğu gibi

karada olduğu gibi, kraliyet subayları ve sömürgeciler arasındaki sürtünme

açık eylemlere dönüştü. Narragansett Bay devriye gezerken

1772'de bir gün kaçakçılar silahlı gemi _Gaspee_ karaya çıktı ve

hızlı yakaladı. Gece boyunca Providence'dan birkaç adam

ve mürettebatı ele geçirdikten sonra ateşe verdi. Kraliyet komisyonu,

suçluları keşfetmek ve onları getirmek için Rhode Island'a gönderildi

hesabı, tek bir bilgilendirici bulamadığı için başarısız oldu. Çok

böyle bir komisyonun atanması Virginia vatanseverlerini

aksiyon; Mart 1773'te Burgesses Hanesi bir karar aldı

işbirliğini geliştirmek için daimi bir yazışma komitesi oluşturmak

İngiliz önlemlerine direnen koloniler arasında.

 

= Boston Çay Partisi. = - İngiliz hükümeti olmasına rağmen,

Townshend geliri bir başarısızlık yaratır, 1770'de hariç tüm görevleri

çay üzerinde, hiçbir şekilde diğerini zorlama kararını gevşetmedi

sömürgelere uyguladığı ticari düzenlemeler. Dahası,

Parlamento İngiliz Doğu Hindistan Şirketi'ni

kısmen nedeniyle düştüğü mali zorluklar

Çay Yasası ve onu izleyen sömürge boykotu. 1773 yılında

İngiltere'de alınan düzenli ithalat vergileri

tüm çaylar Amerika'ya aktarıldı. Üç peni küçük bir impost, olmak

Amerika'da toplanan, ortaya konan ilkenin bir hatırlatıcısı olarak kaldı

Deklarasyon Yasası'nda Parlamentonun

koloniciler.

 

Doğu Hindistan Şirketi ile yapılan bu düzenleme,

çeşitli nedenlerle sömürgeciler. Biri için bir kayırmacılık eylemiydi

şey, büyük bir tekel yararına. Başka bir şey için,

aniden, muazzam miktarda Amerikan pazarına

ucuz çay ve böylece büyük olan Amerikan tüccarlar ağır kayıplara neden

yandan stokları. Tüm işlerin yıkılmasıyla tehdit etti

Hollandalılarla gizli ticaret yapıyordu. Yanında taşıdı

ithalatta üç peni tahriş edici vergi. Charleston, Annapolis bölgesinde, Yeni

York ve Boston, bu yasaya göre çay getiren gemilerin kaptanları

kabaca işlenmiş. Aralık 1773'te bir gece, bir grup Boston vatandaşı,

Kızılderililer kılığına girmiş, nefret edilen çay gemilerine bindi ve yükü boşalttı

liman içine. Bu ciddi bir işti, çünkü açık, kokulu,

kanunun belirlenmiş ihlali. İngiliz hükümeti böyle

o.

 

 

İNGİLİZ HÜKÜMETİ İLE DÖNÜŞ

 

= Çay İsyanı Haberlerinin Alınması. - - Çay İsyanı Haberleri

Boston, Kral George'un,

Amerikan konularında yumuşak bir politika. "Kalıp atıldı,"

belirgin memnuniyet ile ifade etti. "Koloniler ya zafer kazanmalı ya da

gönderin .... Kararlı kısmı alırsak, şüphesiz çok

"Lord George Germain çay partisini"

Eğer sahip olsaydı, çalkantılı ve isyancı bir saldırganın yargılaması

en az ihtiyatlı, ticari işlerini takip etmek ve değil

siyaset ve hükümetle kendilerini rahatsız etmiyorlar,

"Bu kısa ve öz bir ifadeyle,

Üç yıldır kralın baş bakanı olan Lord North.

Lord Chatham bile Pitt, hükümeti

yetkisini korumak.

 

= Beş Dayanılmaz Eylem = = - 31 Mart 1774'te başlayan Parlamento,

Amerikan tarihinde beş olarak bilinen beş sıkı önlemden geçti

"dayanılmaz eylemler." Amerika'daki huzursuzluğu iyileştirmeyi amaçlıyorlardı.

_first_ bunlardan biri kesinlikle Boston limanını

dış dünya ile ticaret. _Second_, yakından takip ederek,

1691 tarihli Massachusetts tüzüğünü iptal etti ve ayrıca

meclis üyeleri kral tarafından atanmalı, bütün hakimler

Kraliyet valisi ve o kasaba toplantıları (seçilmek hariç)

bazı memurlar) valinin rızası olmadan yapılamaz. bir

_third_ tedbir, "tüm yasal olanların tamamen yıkılması"

hükümet "e illerde, yetkili kraliyet ajanlarına transfer

Büyük Britanya veya diğer sömürgelere subayların veya diğer

kanunun uygulanmasıyla ilgili olarak cinayetle suçlanan kişiler.

_Fourth_ yasası Massachusetts'deki birliklerin dörde bölünmesini yasallaştırdı

kasaba. Önlemlerin _fifth_'ı, Quebec Yasası idi.

Kanada'daki Katoliklere dini hoşgörü, sınırları genişletti

Quebec'in güneyindeki Ohio Nehri'ne doğru kurulmuş ve bu batıda kurulmuş

bölge, hükümet viceroy tarafından.

 

Dayanılmaz eylemler olağanüstü bir şekilde Parlamento'dan geçti

celerity. Bir muhalefet, uyanık ve bilgili vardı; ama öyleydi

etkisiz. Burke Boston liman faturasına karşı güzel konuştu,

suçsuzla masumları cezalandırdığı için onu kınayan ve

treninde ağır sonuçlar getirmenin ne kadar muhtemel olduğunu gösterme. o

saygıyla duyuldu ve memnuniyeti reddedildi. Tasarı her ikisini de geçti

bölünmemiş evler, giriş "oybirliği ile"

dergilerin görüş durumunu doğru bir şekilde temsil etmemesine rağmen.

Massachusetts tüzüğünü yok eden yasa, Müşterekler

üçe bir oy; ve üçüncü oylamaya karşı dört oyla

bir. Bakanlığın zaferi tamamlandı. "Boston'da neler geçti,"

diye bağırdı büyük hukukçu Lord Mansfield, "Yüksek

Varoluş bizim aşırı yumuşaklığımızdan ve öngörü istediğimizden ilerliyor. ”

taç ve Parlamento cezalandırıcı tedbirlere başvurmak için birleşti.

 

Sömürgelerde yasalar hayretle kabul edildi. İçin

Amerikalı Protestanlar, Quebec Yasası'nın en saldırganıydı. o

bir lütuf ya da merhamet eylemi olarak değil, doğrudan

Fransız Kanadalılarını Büyük Britanya tarafında tutmaya çalışmak.

İngiliz hükümeti Katoliklere dini hoşgörü vermedi

Evde ya da İrlanda'da ve Amerikalılar iyi bir neden göremediler

Kuzey Amerika'da. Kanun da saldırgandı çünkü

Massachusetts, Connecticut ve Virginia, tüzükleri uyarınca,

bölgedeki büyük iddialar böylece Quebec'e ilhak edildi.

 

Bu dayanılmaz eylemleri uygulamak için İngilizlerin askeri kolu

hükümet devreye girdi. Silahlı Kuvvetler Başkomutanı

Amerika'daki güçler General Gage,

Massachusetts. Takviyeler kolonilere getirildi, şimdilik Kral

George, isyancılara, onlara söylediği gibi,

ilaç. Yasasının ihtişamı zorla haklı çıkacaktı.

 

 

REFORM'dan AMERİKA'DA DEVRİME

 

= Doğal Haklar Doktrini. = - Meclislerin feshi,

tüzüklerin imhası ve sömürgelerde üretilen birliklerin kullanılması

mücadelede yeni bir aşama. İle yarışmanın ilk günlerinde

İngiliz bakanlığı, Amerikalılar "İngiliz olarak haklarından" bahsetti

ve Parlamentonun eylemlerini yasa dışı olarak,

hepsinin altında yaşadığı İngiliz anayasasının ilkeleri. Ne zaman

böyle argümanların Parlamento üzerinde hiçbir etkisi olmadığını gördüler,

"doğal haklarını" desteklemek için. İkinci öğreti, formda

içinde sömürgecilerin kullandığı,

anayasa argümanı. John Locke bunu iyi bir etkiyle kullanmıştı

17. yüzyıl İngiliz devriminin savunulması. Amerikan

Locke'un yazılarına aşina olan liderler de tezini

sıkıntılarının saati. Haklarının açık olduğunu açıkça ilan ettiler

sonuçta İngiliz anayasasına veya

taç. "Eski Magna Carta her şeyin başlangıcı değildi," diye karşılık verdi

Anayasal argüman başarısız olduğunda Otis. "Bir zaman gelebilir

Parlamento, her Amerikan tüzüğünü geçersiz ilan eder, ancak doğal,

sömürgecilerin erkek ve vatandaş olarak doğası gereği ayrılmaz hakları

kalacaktı ve tüzük olan hiçbir şey asla ortadan kaldırılamaz

Genel görüşlere kadar. "Aynı görüşte gençler ve

aceleci Alexander Hamilton. "İnsanlığın kutsal hakları,"

"eski parşömenler veya küfler için karıştırılmamalıdır

kayıtları. İnsan hacminin tamamında güneş ışığında olduğu gibi yazılırlar.

İlahi Vasfın eliyle kader ve asla silinemez veya

ölümcül güç tarafından gizlenmiş. "

 

Amerikalı liderler,

hakları, başlangıçta onlar inanmak için her neden var

çatışmayı görüş alanı ile sınırlamayı umuyordu. Sürekli

en güçlü protestolarda krala sadık olduklarını söyledi

politikalarına aykırı. Sadakatçiler tarafından kabul edilen Otis bile

Firebrand, aslında kazanarak devrimi önlemeye çalışıyordu

İngiltere'den tavizler. "Ben bu davayı daha büyük

memnuniyetle, "ciddiyetle yaptığı konuşmalarda

yardım, "İngiliz özgürlüğünün lehine olduğu gibi ... ve

eski dönemlerde bir tür güce karşı

İngiltere'nin bir kralı kafasını diğeri tahtına mal etti. "

 

= Burke Uzlaşma Doktrini Sunuyor. - - Su baskını

Amerikan düşüncesi en az bir İngiliz tarafından doğru bir şekilde ölçüldü,

Bunun yükselişini sınırlama girişimlerini çabucak gören Edmund Burke,

Amerikan demokrasisi doğanın süreçlerini tersine çevirme çabasıydı. o

şeylerin doğasında ne kadar sabit ve köklü olduğunu gördüm

ruh - ne kadar kaçınılmaz, ne kadar dayanılmaz. Vatandaşlarını

hassas durumu ele almanın üç yolu vardı - ve sadece

üç. Birincisi, ruhunu değiştirerek sürtünme nedenini ortadan kaldırmaktı.

sömürgeciler - mutlak bir imkansızlık çünkü o ruh topraklanmıştı

Amerikan yaşamının temel koşullarında. İkincisi

Amerikalı liderleri suçlu olarak yargılamak; bunun için yalvardı

sömürgeciler kolonilere "hükümet

bir özgürlük iddiasının yüksek vatana ihanetle eşdeğer olduğu

köleliğe eşdeğer olan hükümet. "

Burke ile sorunu çözmenin doğru yolunun

Amerikan ruhu, iğrenç önlemleri kaldır ve kolonileri al

eşit ortaklığa.

 

= Olaylar Büyük Karar Verir. = - Burke tarafından gösterilen doğru yol,

III. George ve Parlamento'daki çoğunluk için aynı derecede imkansızdı. için

Zihinleri dar, Amerikan görüşü alçakgönüllüydü ve Amerikan

direniş yasadışı, isyankar ve ihanet edilebilir. Doğru şekilde, onların

görüş, "isyancıları" ezmek için daha fazla birlik göndermekti; ve bu çok

Yasası yarışmayı fikir alanından aldı. John Adams'ın dediği gibi:

"Gerçekler inatçı şeyler." Görüşler görünmedi, ancak yürüyen askerler

gerçek sokak kestanesi tarafından görülebilir. "Şimdi," dedi Gouverneur

Morris, "oldukları gibi basit olan koyunlar şimdiye kadar martı alınamaz."

İngilizlerin mükemmelliği hakkında konuşmak için çok geçti

anayasa. Eğer herhangi biri modern tartışmalar yüzünden şaşkına dönerse

tarihçinin krizin neden sonunda geldiğini,

Edmund Burke'ün görkemli huyunu tekrar okuyarak anlamak, _On

Amerika ile uzlaşma_.

 

 

= Referans =

 

GL Beer, _British Colonial Policy_ (1754-63).

 

E. Channing, _Amerika Birleşik Devletleri Tarihi, Vol. III.

 

R. Frothingham, _Cumhuriyetin Yükselişi_.

 

GE Howard, _ Devrimin İlkeleri_ (Amerikan Ulusları Serisi).

 

JK Hosmer, _Samuel Adams_.

 

JT Morse, _Benjamin Franklin_.

 

MC Tyler, _Patrick Henry_.

 

JA Woodburn (editör), _Amerikan Devrimi_ (

İngiliz işi Lecky tarafından yapılmıştır).

 

 

= Sorular =

 

1. George III karakterinin,

koloniler.

 

2. İngiltere'nin parti ve parlamenter sistemlerinin neden tercih ettiklerini açıklayın

George III'ün planları.

 

3. İngiliz finansmanı durumu İngilizce politikasını nasıl etkiledi?

 

4. İngiliz hükümetinin etkileyen beş önemli tedbiri sıralamak

Her birini ayrıntılı olarak açıklayın.

 

5. Amerikanın Pul Yasasına karşı direncini açıklayın. Sonuç neydi?

 

6. İngiltere'nin düzenleme politikasını 1767'de nasıl yenilediğini gösterin.

 

7. Amerikan direnişiyle bağlantılı olayları özetler.

 

8. İngiltere hangi önlemlerle misilleme yaptı?

 

9. "Anayasal" ile "doğal" hakların kontrastı.

 

10. Burke hangi çözümü sundu? Neden reddedildi?

 

 

= Araştırma Konuları =

 

= Gelir Memurlarına Yardım Yazma Yetkileri. = - Bkz.

Macdonald'da yazar, _Kaynak Kitabı_, s. 109.

 

= Parlamentonun Amerika'ya Saygısı. = - Macdonald, ss. 117-146.

Her öğrenciye rapor ve yorum için bir tane atayın.

 

= Pul Yasası Üzerine Kaynak Çalışmaları. - - Hart, _Amerikan Tarihi

Contemporaries_, Cilt. II, sayfa 394-412.

 

= Townshend Eylemlerinin Kaynak Çalışmaları. - - Hart, Cilt. II, sayfa 413-433.

 

= Amerikan İlkeleri. = - Kararlarından bir tablo hazırlayın.

Pul Yasası Kongresi ve Massachusetts Genelgesi. Macdonald, s.

136-146.

 

= Bir İngiliz Tarihçinin Döneme Bakışı. = - Yeşil, _Kısa Tarihçesi

İngiltere, Chap. X.

 

= İngiliz Politikası Amerika'ya Zarar Vermiyor. = - Arayan, _Ekonomik

Tarih_, s. 85-121.

 

= İngiliz Politikasının Gözden Geçirilmesi. - - Woodrow Wilson, Amerikan Tarihçesi

People_, Cilt. II, sayfa 129-170.

 

= Devrimin Açılışı. = - Elson, _Amerika Birleşik Devletleri Tarihi_,

s. 220-235.

 

 

 

 

BÖLÜM VI

 

AMERİKAN DEVRİMİ

 

 

DİRENÇ VE GERİ DÖNÜŞÜM

 

= Kıta Kongresi. = - "Dayanılmaz eylemler" haberi

Amerika'ya ulaştı, herkes Parlamentonun güçlü tıbbının ne olduğunu biliyordu

otoriteye direnen herkesi idare etmeye hazırdı.

Massachusetts'in nedeni tüm sömürgelerin sebebi oldu. Muhalefet

şimdiye kadar yerel ve spazmodik olan İngiliz politikasına,

karakter. Yerel komitelere ve il sözleşmelerine bir

17 Haziran'da Massachusetts tarafından uygun şekilde çağrılan Kıta Kongresi,

1774, Samuel Adams'ın kışkırtmasıyla. Çağrılara cevap

elektrikti. Acele ve düzensiz yöntemlerle delegeler seçildi

Yaz boyunca ve 5 Eylül'de Kongre usulüne uygun olarak toplandı

Philadelphia'daki Carpenter Salonu. Amerika'nın en büyük adamlarının çoğu

vardı - Virginia ve John'dan George Washington ve Patrick Henry

ve Massachusetts'ten Samuel Adams. Her fikir gölgesi

temsil etti. Bazıları hafif cihazlarla sabırsızdı; çoğunluk tercih etti

ılımlılık.

 

Kongre, Amerikan hakları bildirgesi hazırladı ve

sömürgecilerin mağduriyetlerini açık ve ağırbaşlı bir dille. O

Massachusetts tarafından sunulan İngiliz önlemlerine karşı direnci onayladı ve

tüm bölümlerin birleşik desteğine söz verdi. Bir adres hazırladı

Kral George ve bir diğeri İngiltere halkına,

bağımsızlık ancak İngilizlerin izlediği politikalara sıkıca saldırmak

hükümet.

 

= İthalat Dışı Sözleşme. = - Kongre içerik değildi,

inanç meslekleriyle ve dilekçelerle. Bir devrimci aldı

adım. İngiliz mallarının Amerika'ya ithalatını durdurmayı kabul etti,

ve bu sözleşmenin yerel ellere uygulanması

yetkili tarafından seçilecek "güvenlik ve teftiş komiteleri"

seçmenler. Bu eylemin önemi açıktır. Kongre fırlattı

kendisi İngiliz yasalarına uymaktadır. Amerikan vatandaşlarını bağlamak için bir kural koydu ve

Amerikalı subaylar tarafından yürürlüğe girecek. İçinde bir devlet kurdu

İngiliz devleti ve yeni düzene bağlılık testi yaptı.

Bu ana kadar titreyen sömürgeciler,

bir otorite ya da diğeri. Onlar,

ithalat dışı anlaşma veya buna karşıydılar. Onlar da aldılar

İngiliz malları ya da olmadı. Tostun ruhuyla - "Mayıs İngiltere

bilge olun ve Amerika özgür olsun "- ilk Kıta Kongresi ertelendi

Ekim ayında, toplantı için takip eden on mayıs ayı

ikinci bir Kongrenin gerekliliğini gerektiriyor.

 

= Lord North'un "Zeytin Dalı" = - - Eylemin haberleri

Amerikan Kongresi İngiltere'ye ulaştı, Pitt ve Burke sıcak bir şekilde iptal çağrısında bulundu

iğrenç yasaların, ama boşuna. Başbakandan tüm sıkabilecekleri

Bakan Lord North, bir dizi "uzlaşmacı kararlar" önerisiydi

payını üstlenecek herhangi bir koloniyi vergilendirmekten kurtarmak

emperyal savunma ve yerel memurların

taç. Bu "zeytin dalı" na bir karar eşlik etti.

isyanın bastırılmasında ve

30 Mart 1775 tarihli ve aslında

New England ticareti.

 

= Lexington ve Concord'da kan dökülmesi (19 Nisan 1775). = - Bu arada

Massachusetts'teki İngiliz yetkililer,

İngiliz egemenliğini desteklemek. General Gage, askeriyeyi duymak

Concord'da mağazalar toplanmış, el konulması için küçük bir kuvvet gönderilmiştir

onlar. Bu hareketle kaçınmaya çalıştığı çatışmayı hızlandırdı.

Lexington'da, Concord yolunda, "küçük şey"

"büyük olay" ı üretti. Düşüncenin ötesinde beklenmedik bir çarpışma

ya da herhangi bir kişinin yarışmayı forumdan

savaş alanı.

 

= İkinci Kıta Kongresi. - - Kan dökülmüş ve savaşmış olmasına rağmen

aslında eldeki ikinci Kıta Kongresi idi.

1775 Mayıs'ında Philadelphia henüz uzlaşmanın

insan gücünün ötesinde. Kralın adına müdahale etmesi için dilekçe verdi.

imparatorluğun sivil felaketlerden kaçınabilmesi için sömürgeciler

savaş. Temmuz ayının son gününde, ılıman ama sert bir cevap verdi.

Lord North'un uzlaşma teklifi, teklifin

Vergi veya itiraz hakkından vazgeçmediği için tatmin edici değil

Parlamentonun saldırı eylemleri.

 

= Kuvvet, İngiliz Cevabı. = - Tıpkı Amerika temsilcileri gibi

Kongre'nin son dilekçesini krala takdim etmek üzereydi

23 Ağustos 1775'te III. George isyan ilan etti. Bu

duyuruda, sömürgecilerin "tehlikeli ve

kötü tasarlayan erkekler, "ayaklanma halindeydi;

sivil ve askeri güçler “hainleri adalete teslim etme”; ve o

yazarlar, failler ve

böyle hain tasarımların abetörleri. "Her zamanki dua ile kapandı:

"Tanrı Kralı Korusun." Yılın ilerleyen saatlerinde Parlamento,

Amerika ile olan tüm ticareti ve ilişkiyi yok etmek. Kongre yapıldı

sonunda sessiz. Kuvvet aynı zamanda Amerika'nın da cevabıydı.

 

 

AMERİKAN BAĞIMSIZLIĞI

 

= Savaşa sürüklenme = - Kongre her türlü umuttan vazgeçmemiş olsa da

1775 ilkbahar ve yaz aylarında uzlaşma, kesin olarak çözülmüştü

gerekirse Amerikan haklarını silahlarla savunmak. Dönüştü

Lexington savaşından sonra Boston yakınlarında toplanan milisciler,

bir kıta ordusuna girdi ve Washington'u baş komutan olarak seçti.

Bir hükümetin yetkilerini üstlendi ve para, ücret toplamaya hazırlandı

ve yabancı ülkelerle diplomatik ilişkilerini sürdürüyor.

 

[İllüstrasyon: _Eski bir baskıdan_

 

1776 RUHU]

 

Olaylar kalın ve hızlı bir şekilde takip edildi. 17 Haziran'da Amerikan milisleri,

Bunker Tepesi'nin inatçı savunması, İngilizlerin

düzenli tüm aldıkları için çok ödemek. 3 Temmuz'da Washington komuta etti

Cambridge ordusunun. Ocak 1776'da, acı hayal kırıklıklarından sonra

İngiltere, İskoçya ve İrlanda'daki ordusu için davul çalma,

İngiliz hükümeti Landgrave ile bir anlaşma imzaladı.

Almanya'da Hesse-Cassel, binlerce kişilik yakışıklı bir rakamla sözleşme imzaladı

asker ve birçok top topu. Bu taçlandıran hakaretti

Amerika. Her iki taraftaki kolonilerin tüm dostlarının görüşü

Suyun. Uzun süre sonra muhafazakarın kararı buydu

tarihçi Lecky: "İngiltere'nin Alman paralı askerlerini işe alma konusundaki davranışı

İngiliz nüfusunu Atlantik ötesi

uzlaşma umutsuz ve bağımsızlık kaçınılmaz. "

Alman askerlerinde sefil işlem Amerika'ya pek ulaşmamıştı

kıyıda önce Washington'un heyecan verici hikayesi koştu

17 Mart 1776'da Lord Howe'yi

tüm ordusu Halifax için.

 

= Bağımsızlık Lehine Halka Açık Büyüme = = Olaylar

Amerikalıları İngilizler altındaki eski konumlarından uzaklaştırmak

son bir ayrıma doğru anayasa. Yavaşça ve karşı

birleşen bağları seven arzuları, ihtiyatlı ve onurlu erkekler

onları eski düzene ve gerçek dehşetle düşünüldü

Devrim, büyük karara yol açan yola çekildi. İçinde

ülkenin tüm bölgeleri ve tüm sınıflar arasında saat sorunu

tartışılıyordu. Tarihçi Bancroft olarak "Amerikan bağımsızlığı"

"ani bir tutku eylemi ne de bir adamın ya da bir kişinin işi değildi

montaj. Ülkenin her yerinde çiftçiler tarafından tartışılmıştı

ve tüccarlar, mekanikçiler ve yetiştiriciler tarafından,

sahil ve Batı'nın taşra adamları; kasaba toplantılarında ve

korkuluk; sosyal toplantılarda ve kamp ateşlerinde; ilçede

sözleşmeler ve konferanslar veya komiteler; sömürge kongrelerinde ve

montajlar."

 

[İllüstrasyon: _Eski bir baskıdan_

 

THOMAS AĞRISI]

 

= Paine'nin "Commonsense." = - Bu Amerikan fermantasyonunun ortasında

görüş, tereddüt üzerine cesur ve etkili bir broşür dağıldı

mutlak bağımsızlık programı olan, korkusuz ve

özür dileriz. 1776'nın ilk günlerinde Thomas Paine

ünlü kanallarından ilki olan "Commonsense",

İngiliz monarşisi ve Amerikan özgürlüğü için eşit derecede tutkulu bir savunma.

Amerikalıların şimdiye kadar sahip olduğu dilekçe dilini bir kenara atmak

George III'e hitaben, Paine diğer uç noktaya gitti ve ona saldırdı

birçoğu şiddetli bir epithet ile. Monarşiyi bir sistem olarak kınadı

dünyayı "kan ve küller içinde" bırakmıştı. Övmek yerine

Sömürgecilerin iddia ettikleri İngiliz anayasası

haklar, saçma bir şekilde fırçaladı, "borçlu" olduğunu protesto etti

halkın anayasasına değil,

Hükümeti, Crown'un İngiltere'de olduğu kadar baskıcı olmadığını

Türkiye."

 

Böylelikle eski insanlara olan bağlılık gerekçelerini

Paine derhal durmaksızın tartışmaya devam etti.

Büyük Britanya'dan ayrılma. Alanında hiçbir şey yoktu

pratik ilgi, ısrar etti, hangi koloniler bağlamak gerekir

Anavatan. Ona olan bağlılık birçok savaştan sorumluydu

dahil oldukları. Ticaretin nedenleri daha az ağır değildi

bağımsızlık adına. "Bizim mısır herhangi bir pazarda fiyatını getirecek

Avrupa ve bizim ithal mallar için ödenmesi gerekir, onları satın

"Hükümet meselelerine gelince," Britanya'nın gücünde değil

bu kıta adaletini yapmak; yakında işi de olacak

tolere edilebilir herhangi bir derece ile yönetmek için ağır ve karmaşık

bizden çok uzak ve bizden çok cahil bir güç tarafından kolaylık. "

 

Buna göre Amerika için bağımsızlığa alternatif yoktur.

"Doğru ya da doğal olan her şey ayrılık için yalvarır.

öldürülen, doğanın ağlayan sesi '' ayrılma zamanı '' diye bağırır. ...

Son çare olan silahlar yarışmaya karar vermeli; itiraz

kral ve kıtanın seçimi meydan okumayı kabul etti ....

güneş asla daha değerli bir sebeple parlamadı. 'Bu bir mesele değil

bir kıta, bir il, bir krallık, ama bir kıta… 'Bu değil

bir gün, bir yıl veya bir yaşın endişesi; gelecek kuşaklar

yarışma ve zamanın sonuna kadar az çok etkilenecektir.

şimdi yargılama. Şimdi Kıta birliğinin, inancının ve

şeref .... Ey! Siz bu aşk insanlığı! Evet, sadece

zalim, ama tiran, öne çıkın .... Whig ve Tory isimleri olsun

nesli tükenmiş. Aramızda iyi bir vatandaştan başka kimsenin duyulmamasına,

açık ve kararlı bir arkadaş ve haklarının erdemli bir destekçisi

insanlığın ve Amerika'nın özgür ve bağımsız devletlerinin. "

100.000 kopya ülke çapında yayınlandı, vatanseverler

Washington ile bağırdı: "Sağlam doktrin ve cevapsız sebep!"

 

= Olayların Bağımsızlığa Sürüklenmesi. - -

bağımsızlık fikri birçok mahalleden gelmeye başladı. Onda biri

Şubat 1776, Gadsden, Güney Carolina eyalet kongresinde,

koloni ve mutlak bağımsızlık için yeni bir anayasa savundu

tüm Amerika için. Kongre ikincisine karşı yürüdü ama yarı yolda

kraliyet yönetim sistemini ortadan kaldırarak ve

kendi kendini yönetmenin tam planı. Bir ay sonra, 12 Nisan'da

komşu Kuzey Carolina eyaleti cesur cümlesini söyledi

diğerleri küçüldü. Kongre'deki temsilcilerini

diğer kolonilerin delegeleriyle

bağımsızlık. Rhode Island, Massachusetts ve Virginia hızla

meydan okumaya cevap verdi. Mayıs'ta Eski Hakimiyet Sözleşmesi

15, Philadelphia'daki delegelerine bağımsızlık önerme talimatı verdi

Birleşik Koloniler ve Virginia'nın rızasını

Ayırma. Karar taşındığında İngiliz bayrağı

devlet evi her zaman indirildi.

 

Bu arada Kıta Kongresi olayların seyri için yaşıyordu

dışarıda. Bağımsızlık konusu sürekli gündeme getiriliyordu. "Are

isyancı mıyız? '' diye konuştu.

"Hayır: kendimizi özgür insanlar olarak ilan etmeliyiz." Diğerleri tereddüt etti ve

uzlaşma komisyoncularının gelmesini beklediğini söyledi. "Dır-dir

Amerika zaten bağımsız değil mi? "diye sordu birkaç hafta sonra Samuel Adams.

"O zaman neden beyan etmiyorsun?" Hala belirsizlik ve delegeler vardı

doğrudan kelimeden kaçındı. Birkaç hafta daha geçti. Sonunda, 10 Mayıs'ta,

Kongre, Amerika'daki İngiliz tacının otoritesinin

bastırılmalı ve sömürgelere

onların kendi.

 

[İllüstrasyon: _Eski bir baskıdan_

 

THOMAS JEFFERSON OKUMA BEYANI

KONGRE KOMİTESİNE BAĞIMSIZLIK]

 

= Bağımsızlık Bildirildi. = - Yol tamamen hazırlandı, bu nedenle,

7 Haziran'da, Kongre'deki Virginia heyeti "

birleşmiş sömürgeler özgür ve bağımsız olmalı

"derhal resmi bir taslak hazırlamak için bir komite atandı.

Yasanın nedenlerini ortaya koyan belge ve 2 Temmuz'da

New York'u kurtaran siyasi politikasını koparmak adına rekor kırdı

İngiltere ile bağlantı. İki gün sonra, 4 Temmuz Jefferson'un taslağı

Bağımsızlık Bildirgesi'nin bazı ayrıntılarda değiştiği,

kabul edildi. Bağımsızlık Salonu'ndaki eski çan, bilindiği gibi çaldı

mutlu haberleri; kuryeler haberi hızla sonuna kadar taşıdı

köy ve çiftlik. Yeni bir ulus,

dünyanın güçleri.

 

Bazı belgelere ölümsüzlük verilir. Bağımsızlık Beyannamesi

Onlardan biri. Amerikan vatanseverliği sonsuza dek onunla ilişkilidir; fakat

sadece vatanseverlik onu ölümsüz yapmaz. Canlılığı da

dili veya iddianamesinin ciddiyeti,

zaman kayıtları. Büyüklüğünün sırrı basit gerçekte yatıyor

siyasi tarihin unutulmaz yerlerinden biri olduğunu

üç yüzyıldır şekillenip yayılan ideal

dünyanın dört bir yanında, kralları ve potentleri zorluyor, titriyor

tahtlar ve aristokrasiler, sorumsuz güç ordularını kırarak

savaş alanları Marston Moor ve Chateau-Thierry kadar uzak. o

ideal, şimdi çok tanıdık, sonra çok yeni, basit olarak özetleniyor

cümlesi: "Hükümetler adil yetkilerini,

yönetilir."

 

Ortaya koymak için "insanlığın görüşlerine saygılı bir şekilde" yazılmıştır.

Amerikalı sömürgecileri birbirinden ayırmaya iten nedenler

Britanya, Bildirgede uzun bir "kötüye kullanım ve

Kral hükümeti atmaya teşvik eden gasplar "

George. Deklarasyonun bu bölümü "kadim" e geçti

tarih ve nadiren okunur. Yeni bir temel oluşturan kısımdır.

hükümet haline gelmiş ve ortak adama yeni bir haysiyet kazandırmıştır.

Eski Dünya'da Yeni gibi ev ifadesi.

 

Daha kalıcı pasajlarda dört temel fikir vardır:

eski hükümet sistemi açısından,

devrim: (1) tüm insanlar eşit yaratılır ve

Yaşam, özgürlük ve

Mutluluğun peşinde; (2) hükümetin amacı bunları güvence altına almaktır

Haklar; (3) hükümetler adil güçlerini

yönetilir; (4) herhangi bir hükümet biçimi,

bu sonlar insanların onu değiştirme veya kaldırma hakkıdır ve

temellerini bu ilkelere oturtarak yeni hükümet kurmak ve

yetkilerini kendileri gibi bir biçimde organize etmek,

onların güvenliğini ve mutluluğunu etkiler. İşte tarihin başlangıcı

demokrasi draması - her hükümet biçimine ve

ayrıcalık popüler rıza üzerine kurulmamıştır.

 

 

HÜKÜMETİN KURULMASI VE YENİ MAHKEME

 

= Yazışma Komiteleri. = - Tartışma başlar başlamaz

silahlı direniş, vatanseverler

sivil hükümet örgütleyerek güçler. Bu kolayca gerçekleştirildi, çünkü

kasaba toplantılarında, il meclislerinde ve

yazışma komiteleri. Devrimin çalışma araçları

aslında yazışma komiteleri - küçük, yerel, gayri resmi

görüş alışverişi ve kamuoyu duygusu yaratmak için vatansever grupları kuruldu.

1772 Kasım ayı başlarında Boston'da böyle bir komite kuruldu.

Samuel Adams liderliğinde. Düzenli toplantılar yaptı, gönderdi

komşu kasabalara elçiler ve bir eğitim kampanyası yürüttü

özgürlük doktrinlerinde.

 

[İllüstrasyon: KUZEY AMERİKA KOLONİYETLERİ

BAĞIMSIZLIK BİLDİRGESİ]

 

Boston komitesine benzer nitelikte yerel organizasyonlar üzerine

ilçe komiteleri ve daha büyük sömürge komiteleri kuruldu,

tüm gayri resmi ve temsil eden kongreler ve sözleşmeler

devrimci unsurlar. Normalde il konvansiyonu sadece

eski yasama meclisi tüm kraliyetçi sempatizanlardan kurtuldu ve

vatanseverler tarafından kontrol ediliyor. Sonunda, bu sömürge meclisleri üzerine

Avrupa Birliği Kongresi'ni kurdu.

Konfederasyon Maddeleri ve nihayetinde

Amerika Birleşik Devletleri. Bu, içinde kurulan devrimci hükümetti.

Amerika'daki İngiliz imparatorluğu.

 

= Çerçeveli Devlet Anayasaları. = - Bu yeni meclislerin yükselişiyle

insanlar, eski sömürge hükümetleri bozuldu. Kraliyetten

vali, hâkimler ve yüksek memurların aceleyle kaçtığı iller,

ve vatansever otoritelerin yerine geçmek gerekli hale geldi. İtiraz

yeni bir hükümet biçimi benimsemelerini tavsiye eden koloniler

Kongre tarafından Mayıs 1776'da yayınlanan kendileri hızlı bir şekilde harekete geçtiler.

Bir yılın sona ermesinden önce, Virginia, New Jersey, Pennsylvania,

Delaware, Maryland, Georgia ve New York yeni anayasalar hazırlamıştı

devlet olarak değil, kaderlerinden belirsiz koloniler olarak değil. Connecticut ve

Rhode Island, eski tüzüklerinin

ihtiyaçları, sadece krala olan bağlılıklarından vazgeçti ve

daha önce hükümet biçimi söz konusu olduğunda. Güney Carolina,

1776'nın başlarında geçici bir plan hazırlayan yeni ve daha

Anayasa 1778'de tamamlandı. İki yıl sonra Massachusetts

müzakere temel kanununu yürürlüğe koydu,

temel özellikler günümüzde değişmeden kalmıştır.

 

Geniş ana hatlarındaki yeni devlet anayasaları sömürgecileri izledi

modelleri. Kraliyet valisi yerine bir vali veya başkan ikame edildi

genellikle yasama organı tarafından seçilir; ancak iki durumda, New York ve

Massachusetts, popüler oylarla. İl meclisi için

Gürcistan dışında bir senato yerine ikame edildi; aşağı evdeyken veya

meclis, neredeyse değişmeden devam etti. Eski mülkiyet

oy hakkı kısıtlaması, bazı eyaletlerde biraz azalsa da,

mekaniğin büyük hoşnutsuzluğuna tam olarak devam etti

oy pusulasından mahrum edildi. Özel nitelikler, birkaç

valiler, senatörler ve temsilciler için anayasalar

devrimci liderlerin herhangi bir radikal için hazırlıklı olmadıkları

demokrasi deneyleri. Bayan John gibi birkaç kadının protestoları

Massachusetts Adams ve Virginia'dan Bayan Henry Corbin,

siyasi haklardan dışlayan hükümet,

New Jersey'de kadınlar önemsiz olmasına rağmen, önemsiz hafif meraklar

yıllarca erkeklerle aynı şartlarda oy kullanmaya izin verdi.

 

Yeni devlet anayasaları tarafından kraliyet gücünün,

herhangi bir kaynaktan türetilen otorite "insanları kurtardı" kenara çekildi

ve cumhuriyetçi hükümetleri ilki için sunulan heybetli ölçekte

modern dünya için zaman. Hazırlanan bu olağanüstü belgelerin kopyaları

sade vatandaşlar tarafından Fransızca'ya çevrildi ve

Avrupa. Orada bir rehber ve ilham kaynağı olarak hizmet ettiler

misyonuna başlamak olan bir nesil anayasa yapımcısı

Eski Dünya'da demokratik devrim.

 

= Konfederasyon Maddeleri. - - Devlet anayasalarının oluşumu

devrimci liderler için kolay bir işti. Sadece inşa etmek zorundaydılar

zaten temelleri atıldı. Ulusal bir sistemin kurulması

hükümet başka bir meseleydi. Her zaman olmuştu, olmalı

hatırladı, koloniler üzerinde merkezi bir kontrol sistemi, ama Amerikalılar

operasyonunda çok az deneyime sahipti. Ne zaman denetimi

Büyük Britanya'nın tacı aniden kırıldı, vatansever liderler,

sadece eyalet devletçiliğine alışkın,

ulusal sahnede eylem.

 

Franklin gibi birçok vizyonu olanlara karşı birçok güç çalıştı

ulusal kader. Ekonomik çıkar - ticarette farklılıklar vardı

Kuzeyde sanayi ve Güney'de ekim sistemi. Orada

vergi dağıtımı ve asker kotaları konusunda yarışmalar yapıldı

ortak savunma için. Bu pratik zorluklara yerel olarak eklendi

gurur, devlet ve köy politikacılarının haklarını

il haysiyeti ve üzerinde büyük bir bakış açısı olan erkeklerin kıtlığı

ortak girişim.

 

Bununla birlikte, zorunluluk onları bir tür düşünmeye zorladı.

federasyonu. İkinci Kıta Kongresi çalışmalarını pek açmamıştı

en sagacious liderler bir arzunun arzuluğunu teşvik etmeye başlamadan önce

kalıcı bağlantı. Temmuz 1775 gibi erken bir tarihte Kongre

sendikanın devletiyle ilgili bir komite haline geldi ve Franklin,

Albany planının yirmi yıl öncesinin kaderiyle zayıfladı, yine

bir anayasa taslağı sundu. Uzun ve umutsuz tartışmalar takip etti

ve 1777'nin sonlarına kadar Kongre devletlere sundu

Konfederasyon Maddeleri. İl kıskançlıkları gecikti

onayladı ve 1781'in baharıydı.

Cornwallis, Yorktown'da teslim oldu, Maryland, son

devletler, Makaleleri onayladı. Bu birlik planı, hepsi olmasına rağmen

isteksiz devletlerden

yürütme organı veya federal mahkeme sistemi. Basitçe bir

Her eyaletin eşit söz hakkı olduğu delegeler kongresi

devlet yasama organlarını

hükümet - para ve askerler.

 

= Bağlılık Testlerinin Uygulanması. = - Birbirini takip eden adımlar olduğu gibi

bağımsız hükümet doğrultusunda alınan vatanseverler

ve kimin için ve kimin karşı olduğunu keşfetmek için tasarlanmış testler uyguladı

yeni ulus yapma sürecinde. İlk kıta

Kongre, İngiliz mallarının ithalatına izin vermemeyi kabul etti,

kuralları uygulamak için yerel komitelerin oluşturulmasını sağlamıştır. böyle

ajanslar, düzeni tercih eden erkeklerin seçimi ile usulüne uygun olarak oluşturulmuştur.

muhalifler seçimlerden çıkarılıyor. Bu bedenlerden önce

İngiliz mallarını almaya devam eden kişiler çağrıldı ve uyarıldı veya

şartlara göre cezalandırılır. Yeni devlet en kısa sürede

anayasalar yürürlüğe girdi, yerel komiteler

aynı şekilde onların desteğinde açık sözlü olmayan herkesi yetiştirmek

şeylerin yeni düzeni.

 

[İllüstrasyon: TEORİLERİN MOBBİNGİ]

 

Farklı bölümlerde farklı isimler taşıyan bu vatansever ajanslar,

yöntemlerinde bazen acımasızdılar. Bütün insanları çağırdılar

sık sık "ilişkilendirme testi" olarak bilinen bağlılık testini imzalar.

Reddedenler derhal kanun kaçakları olarak adlandırılırken,

daha tehlikeli hapse atıldı. Connecticut'taki hapishane kampı

bir zamanlar eski New Jersey valisini ve Yeni Belediye Başkanı'nı

York. Binlerce kişi kara listeye alındı ​​ve casusluğa maruz kaldı.

Pennsylvania kara listesinde yaklaşık beş yüz isim vardı

şüphe altında olan önemli kişiler. Loyalistler veya Tories

Devrime karşı konuşmak ve yazmak için yeterince cesurlardı

bastırılmış ve broşürleri yandı. Birçok yerde, özellikle

Kuzey, sadıkların mülkiyetine el konuldu ve

Devrimin sebebine uygulanan gelirler.

 

Resmi kurumların muhalefetin bastırılması için çalışması

bazen çete şiddeti ile desteklenir. Birkaç Tories asıldı

ve diğerleri katranlı ve tüylüydü. Biri bir pastanın üzerine yerleştirildi

ve "Kral George'a olan sadakati soğuyana kadar" orada tutuldu.

Bütün aileler en iyi yollarını bulmak için evlerinden sürüldü

İngiliz çizgileri içinde ya da İngilizlerin

hükümet onlara toprak verdi. Bu aşırılıklar Washington tarafından kınandı,

ama aslında iç savaşın da olduğu gerekçesiyle savunuldular

bağımsızlık savaşı olarak yürütülüyordu.

 

= Vatanseverler ve Tories. = - Böylece, bir süreç ya da başka bir yöntemle,

Yeni cumhuriyet vatandaşı olacaklardı.

Kral George'un özneleri olmayı tercih etti. Tam olarak ne kadar

Amerikalılar bağımsızlığı destekledi ve hangi pay

İngiliz monarşisi bilmenin yolu yok. Devrim sorunu

popüler oylamaya gönderilmedi ve rakamlar açısından

çelişen kanıt. Vatansever tarafında, bir

dikkatli ve bilgili gözlemci John Adams, üçte ikisinin

insanların Amerikan davası içindi ve üçte birinden fazla değil

tüm aşamalarda Devrim'e karşı çıktı.

 

Sadık insanlar ya da halk tarafından bilindiği üzere Tories adına,

abartılı iddialarda bulunuldu. Üyesi olan Joseph Galloway

ilk Kıta Kongresi'ni gördü ve

öfke, 1779'da bir Parlamento komitesi önünde ifade vermedi

Amerikan halkının beşte biri ayaklanmayı destekledi ve

"İnsanların beşte dördünden fazlası Büyük ile birlik olmayı tercih ediyor

Britanya bağımsızlık anayasal ilkeleri üzerine. "Aynı zamanda

Amerika'da yirmi dört yıl yaşayan General Robertson,

"Halkın üçte ikisinden fazlası,

kralın hükümeti Kongrenin zulmüne.

o yıl bir Amerikan sadık komitesi "

Majestelerinin ordusundaki Amerikalıların sayısı asker sayısını aştı

Kongre tarafından onlara karşı çıkmak için alındı. "

 

= Loyalistlerin Karakteri. - - General Howe Boston'u tahliye ettiğinde,

binden fazla insan onunla kaçtı. Bu büyük şirket,

dikkatli bir tarihçiye, "eyaletin aristokrasisini kurdu

resmi rütbeleri nedeniyle; ağırbaşlı çağrıları ve

meslekler; mirasları ve kültürleri. "

Massachusetts tarafından 1778'de geçti, 300'den fazla Tories listeledi

"en eski ve en soylu ailelerin sosyal kayıtları gibi

New England, "her beş kişiden fazlası Harvard mezunu

Kolej. Aynı şey New York ve Philadelphia için de geçerliydi; yani bu

lider sadakatçiler eski düzenin önde gelen yetkilileriydi,

din adamları ve varlıklı tüccarlar. Tutkuyla sadakatçiler savaştı

kaçınılmaz olanlara ya da üzücü kalplere karşı mülteci olarak ayrıldılar

Kanada'da veya ana ülkede belirsizlik yaşamı için.

 

= Tories Patriots'a Saldırdı. = - Amerika'da kalan Tories katıldı

İngiliz ordusu binlerce veya başka yollarla kraliyete yardım etti

sebep olmak. Kalemle becerikli olanlar vatanseverlere saldırdı

editörler, tekerlemeler, hicivler ve politik söylemler. İlan ettiler

Kongre üyelerinin "müstehcen, pettifogging avukatları" olduğunu,

iflas eden esnaf, yasadışı kaçakçılar, vb. "İnsanlar ve onların

liderleri "sefil haydutlar ... çöp ve

İnsanlık dregleri.

Kongre'dekiyle neredeyse aynı seviyede olmak ve onurlandırmak. "

 

= Vatansever Yazarlar Ulusal Ruhu Uyandırır. - - Tory alay hareketleriyle sokulmuş,

vatansever yazarlar kendilerini bir halk yaratmaya ve sürdürmeye adadı

Amerikan davası için uygun görüş. Dahası, savaşmak zorunda kaldılar

talihsizliklerin ilk günlerinde ortaya çıkan depresyon

savaş. Generaller Arnold ve Montgomery'de korkunç bir felaket yaşandı

Kanada'yı devrime sokmaya çalışırken 1775 kışını

5000 erkeğe mal olan felaket; tekrarlanan felaketler Washington'da taciz etti

1776, New York'tan sürülen Long Island'da yenildiğinde ve

Harlem Heights ve White Plains'de dövüldü. Bu geri dönüşler neredeyse

en vatanseverler için çok büyük.

 

Ancak broşürler, vaizler ve yayıncılar ihtiyaçları karşılamak için yükseldi

saat. John Jersey Üniversitesi, New Jersey Koleji'nin provisti,

Siyasi tartışma alanı için sınıftan ayrıldı. Şair,

Philip Freneau, Tories'te korkaklık alay hareketi yaptı ve kutladı

birçoğu heyecan verici bir şiirde özgürlük ruhu. Şarkılar, şarkılar, oyunlar,

ve bitmeyen bir akımda basından hicivler aktı. Hızlı günler,

yıldönümleri, Kongre tarafından atılan önemli adımların kutlamaları

vatansever din adamları vaazlar için bol fırsatlar verdi.

"Bay Wiberd baskıya karşı vaaz veriyor mu?" endişeyle sordu John

Adams karısına bir mektup. Cevap belirleyiciydi. "Din adamları

her mezhep, Piskoposluk uzmanı hariç, gök gürültüsü ve hafifletmek

her Şabat günü. Boston ve Massachusetts için dua ediyorlar. Tanrı'ya şükrediyorlar

olağanüstü başarılarımız için en açık ve hararetle. Dua ediyorlar

Amerikan ordusu için. "

 

Thomas Paine kaleminin dinlenmesine asla izin vermedi. Güçleriyle birlikteydi

Washington Fort Lee'den çekildiklerinde ve Yeni

Jersey Pennsylvania'ya. Bu tersine dönüşlerin

ordunun yanı sıra halka da. Aralık 1776'da ikinci büyük

ilk bölümü broşürü olan "Kriz" e itiraz ediyor

yenilgi ve kasvetle yazdığı onunla ilgiliydi. Bu

sistem, Devrim'e sürekli destek için bir çığlıktı. "Bunlar

erkeklerin ruhlarını deneyen zamanlar "açıldı." Yaz askeri ve

güneş vatansever, bu krizde, onun hizmetinden küçülecek

ülke; ama o ayakta duruyor şimdi erkeklerin sevgisini ve teşekkürünü hak ediyor

ve kadınlar. "Paine, kirpiklerini şiddetle Tories'e koydu,

biri "kölelik, kölelik, kişisel ilgi korkusu" nu temel alan bir korkak. o

milis kuvvetlerinin yetersizliğini kınadı ve gerçek bir ordu çağrısında bulundu. o

New Jersey'den çekilmenin bir felaket olduğu suçlamasını reddetti

ve yakında zafer sözü verdi. "Azim ve cesaretle,"

Sonuç olarak, "görkemli bir sorun umudumuz var; korkaklık ve

çeşitli kötülüklerin hüzünlü seçimini - tahrip olmuş bir ülke,

nüfussuz şehir, güvenliksiz yaşam alanları ve güvenliksiz kölelik

umut .... Bu resme bakın ve ağlayın. "

Uzun yarışma bitene kadar silahları bir diğeri takip etti

bitmiş.

 

 

ASKERİ İLİŞKİLER

 

= Savaşın İki Aşaması. - - Savaş ile açılan savaş

Lexington, 19 Nisan 1775'te teslim oldu ve

Cornwallis, 19 Ekim 1781'de Yorktown'da iki ayrı yerden geçti

aşamalar - Fransa ile ittifak anlaşmasına kadar süren ilk

1778 ve ikincisi mücadelenin sonuna kadar. İlk sırasında

savaş, esas olarak Kuzey ile sınırlıydı. Olağanüstü

yarışmanın özellikleri Boston'un İngilizler tarafından tahliyesi,

Amerikan kuvvetlerinin New York'tan atılması ve

New Jersey, Trenton Savaşı, Philadelphia tarafından nöbet

İngiliz (Eylül 1777), Burgoyne ve onun tarafından New York'un işgali

Ekim 1777'de Saratoga'da yakalama ve Amerikan kampı

Valley Forge'da 1777-78 korkunç kışları için kuvvetler.

 

Savaşın son aşaması, ittifak antlaşması ile açılıyor

6 Şubat 1778'de Fransa, esas olarak Orta devletlerle sınırlıydı,

Batı ve Güney. İlk eylem alanında baş olaylar

İngilizlerin Philadelphia'dan çekilmesi, savaşı

Monmouth ve İngilizlerin New York'ta konuşlandırılması

Morristown, New Jersey'deki Amerikan kuvvetleri West Point'e kadar. İçinde

Batı, George Rogers Clark, ünlü Illinois yürüyüşüyle

ülke, Kaskaskia ve Vincennes güvenliğini sağladı ve

Ohio ve Büyük Göller arasında bir ülke. Güneyde ikinci

İngilizler için başarılarla açıldı. Savannah'yı ele geçirdiler,

Gürcistan'ı fethetti ve kraliyet valisini restore etti. 1780'de ele geçirdiler

Charleston, Amerikan kuvvetlerine ezici bir yenilgi uyguladı

Gates Camden'de ve Güney Carolina'yı geçersiz kılıyor, ancak toplantı

Cowpens ve Kral'ın Dağı. Sonra kapanış sahneleri geldi. Cornwallis

son operasyonuna başladı. General Greene'yi

Kuzey Carolina, Guilford Court House'da onunla çatıştı ve

Virginia'yı yağmalamakla uğraşan İngiliz kuvvetlerinin sorumluluğunu aldı ve

müstahkem Yorktown, burada Fransız filosu tarafından kaleme alındı

deniz ve karada birleşik Fransız ve Amerikan kuvvetleri.

 

= Savaşın Coğrafi Yönleri. = - İngilizler için

savaş birçok sorun sundu. İlkinden sonuncuya kadar uzadı

Massachusetts - Gürcistan, yaklaşık bin mil. Öyleydi

ana malzeme üssünden yaklaşık üç bin mil ve

İngiliz donanması kanalı açık tuttu, nakliye sürekli

cesur özelliğe ve filo Amerikan savaş gemilerine avlanıyor.

Öte yandan deniz,

sahil boyunca işaret ve Amerikan merkezlerine hazır erişim verdi

zenginlik ve nüfus. Bundan İngilizler yararlandı. Erken olmasına rağmen

Boston'dan vazgeçmek zorunda kaldılar, New York'u ele geçirdiler ve sonuna kadar sakladılar

Savaşın; Philadelphia'yı aldılar ve tehdit altında olana kadar sakladılar.

Fransız filosunun yaklaşımı; ve her ikisini de yakaladılar ve

Savannah ve Charleston. Ancak savaşlar nadiren fetih tarafından kazanılır

şehirler.

 

Özellikle Devrim söz konusu olduğunda bu doğruydu. Sadece küçük

Amerikalıların bir kısmı kasabalarda yaşıyordu. Vatandaşları geri

sahil hiçbir şekilde geçim kaynakları için onlara bağımlı değildi. Yaşadılar

ticaretin karına değil toprağın ürününe. Bu gerçek

yarışmada onlara güç verdi. İngilizler ne zaman uzaklaşırsa

giriş limanlarından tersine döndüler. Burgoyne zorlandı

Saratoga'ya teslim olmak, çünkü etrafını sarmak ve

malzeme temeli. İngilizler Charleston'dan uzaklaşır ayrılmaz,

Marion, Sumter'ın gerilla savaşçıları tarafından taciz edildi ve endişelendi,

ve Pickens. Cornwallis teknik olarak Guilford'da Greene'i yenebilir

iç mekanda; ama işgal ettiği iç bölgeyi tutamadı.

Kendi emekleri tarafından sürdürülen, içlerine sahip oldukları

Ordular, esas olarak yerel kaynaklardan temin edilen,

Amerikalılar sarhoş olamazdı, kaleme alınamaz ve düştü

darbe.

 

= Deniz Gücü. - - İngilizler filolarını kesimde iyi değerlendirdi

Amerikan ticaretinin dışında, ama denizin kontrolü

Amerika Birleşik Devletleri. Tarımsal bir ülke olarak ticaretinin harabesi

çok hayati bir mesele değil. Rahat olsa da tüm malzemeler

biraz kaba yaşam haklıydı. Çok az fark

eğer ipek, ince çarşaflar ve porselen eşya

ayırmak. Bu, boyun eğmenin gerekli olduğu bir kötülüktü.

 

John Paul Jones ve Kaptan John Barry'nin parlak istismarları da olmadı

durumu maddi olarak değiştirin. Amerikalıların becerilerini

denizciler ve erkeklerle savaşma cesaretleri. Oranlarını artırdılar

İngiliz deniz sigortası, ancak metresini tahtından indirmediler

denizler. Daha az gösterişli ve daha belirgin olan,

İngiliz tedarikini elden geçiren yüzlerce özel kişi ve küçük kaptan

İngiliz tüccarları sürekli endişede tuttu. Kadar değil

Fransız filosu ölçeğe atıldı, İngilizler

denizdeki düşmanla ciddi bir şekilde düşünün ve

deniz felaketi olasılıkları.

 

= Komutanlar. = - Askeri liderlik puanında

devrimci yarışmada rakip güçleri karşılaştırmak zor.

Hiç şüphe yok ki tüm İngiliz komutanlar tecrübeli insanlardı

savaş sanatında. Sir William Howe Amerika'da

Fransız Savaşı ve mükemmel bir subay, sıkı bir

disiplinli ve cesur bir beyefendi. Yine de rahatlığı severdi,

toplum ve iyi yaşam ve Boston'dan atılması,

New York'taki rahat üslerinden gelen sallies tarafından Washington'u ezin

ve Philadelphia, askeri ününün her bir parçasını yok etti. John

Burgoyne, kendisine New York'a nüfuz etme görevi verildi.

Kanada, Fransız Savaşında hem Amerika'da hem de

Avrupa. Bununla birlikte, tiyatronun doğasında bir dokunuş vardı ve

planlarının çöküşünden ve 1777'de ordusunun teslim edilmesinden sonra,

zamanını ağırlıklı olarak ışık edebiyatına adadı. Sir Henry Clinton, kim

1780'de Charleston'un yakalanmasıyla sonuçlanan hareketi yönetti,

"kıtadaki ticaretini öğrenmişti" ve

askeri konularda takdir ve anlayış. Lord Cornwallis, kimin

Camden ve Guilford'daki başarılar,

Yorktown, Yedi Yıl Savaşında hizmet görmüştü ve şüphesiz

daha sonra kendisine büyük bir kredi vererek sergilediği yetenekler

Hindistan. Bunların hiçbiri, belki de birinci sınıf yetenekli insanlar olmasa da,

hepsi onlara rehberlik edecek eğitim ve deneyime sahipti.

 

[İllüstrasyon: GEORGE WASHINGTON]

 

Amerikalıların Washington'da bir ev sahibi vardı. Uzun zamandır

askeri strateji ile ilgilenen ve serinliğini ateş altında test etmişti

Fransızlarla ilk yirmi yıl önce yaşanan çatışmalarda. o

davasının adaleti hakkında şüphe etmedi, örneğin

İngiliz generalleri. Sert ama makul bir disiplinliydi. o

rezerve edildi ve sabırlıydı, başarıda yüceltmeye çok az şey verildi veya

tersine depresyon. Devrimin karanlık saatinde, "

vatansever kuvvetler birlikte mi? "diye sordu Beveridge _John Yaşamında

Marshall_. Sonra şöyle cevaplar: "George Washington ve yalnız.

öldü ya da ciddi şekilde engellendi, Devrim sona erecekti ...

Washington Amerikan davasının ruhuydu. Washington

hükümet. Washington Devrim'di. "Kongre'nin zayıflığı

erkek ve malzeme tedariki, yaşayan sivillerin hoşgörüsüzlüğü

ordu açlıktan kurtulurken, ordu subaylarının entrikaları ona karşı

"Conway cabal", Lee'nin Monmouth'daki korkaklığı,

Benedict Arnold'un vatana ihanet ederken,

meme ve onu vatandaşlarına tutkulu memnun yapmak için uyandırdı, yaptı

demir iradesini veya savaşı görmek için kararlılığını sarsmamak

acı bitene kadar. Washington'un ahlaki gücünün ağırlığı

ölçülemez.

 

Onun altında görev yapan generallerden hiçbirinin gerçekten

savaş başladığında askeri adamlar tecrübe edildi. Benedict Arnold,

mutsuz hain ama cesur ve cesur bir asker, bir eczacıydı, kitap

satıcı ve Lexington haber aradığında New Haven gemi sahibi

savaşmak için. Horatio Gates "tecrübeli bir asker" olarak bakıldı

çünkü İngiliz ordusuna gençlik olarak girmiş,

Braddock'un unutulmaz yenilgisi ve Yedi sırasında kredi ile hizmet etmişti

Yıl Savaşı; ama Devrim'in en göze çarpan başarısızlığıydı.

Burgoyne'nin zaferi diğer insanların çalışmasıydı; ve onun ezilmesi

Camden'deki yenilgi askeri iddialarına son verdi. Nathanel

Greene, askeri deneyimi olmayan bir Rhode Island çiftçisi ve demirci idi

savaşın geldiğine ikna olduğunda, Sezar'ın _Yorumlarını okuyun ve

kılıcı aldı. Francis Marion, Güney'in utangaç ve mütevazı bir ekicisiydi

Silahların tek geçişi kısa ama umutsuz bir fırça olan Carolina

Kızılderililerle on ya da on iki yıl önce. Daniel Morgan,

Cowpens kahramanları, Braddock'un ordusuyla bir ekip olmuş ve

Bazıları Fransız ve Hint Savaşı sırasında savaşıyor, ama askeriyesi

eğitimli bir İngiliz subayı açısından bilgi,

ihmal edilebilir. John Sullivan Durham, New'de başarılı bir avukattı

Hampshire ve yerel milislerde görevli onu görevlendirdiğinde

külotunu bırak ve kılıcı al. Anthony Wayne bir

Silah çatışmasını duyan Pennsylvania çiftçi ve arazi denetçisi,

savaşla ilgili birkaç kitap okudum, bir alayı yetiştirdi ve kendini

hizmet. Amerikan askeri liderlerinin öyküsü budur ve

hepsinin tipik bir örneğidir. Bazıları Fransızlarla kavga etmiş ve

Kızılderililer, ama hiçbiri düzenli olarak büyük çapta savaş görmedi

birlikleri Avrupa'da geliştirilen stratejiye göre komuta etti

deneyim. Cesaret, yerli yetenek, zihnin çabukluğu ve bilgisi

bolca yaşadıkları ülke gibi savaşlarda

Devrim sırasında bütün bu nitelikler,

denge.

 

= Amerikan Servisinde Yabancı Görevliler. = - Yerli dehaya eklendi

denizlerin ötesinde askeri yetenek. Baron Steuben, iyi eğitim almış

Büyük Frederick'in demir rejimi, Prusya'dan geldi, katıldı

Washington Valley Forge'da ve günden güne delinerek manevra yaptı.

erkekler, gülüyor ve çiğ vatandaşları düzenli hale getirirken küfretiyor

askerleri. Fransa'dan genç Lafayette ve sert De Kalb geldi,

Polonya Pulaski ve Kosciusko'ya geldi; - hepsi savaş sanatlarıyla tanıştı

Avrupa'da eğitimli ve liderlik için hazır.

Lafayette, 1776'da, eşliğinde bir gemiyle erken geldi.

geniş tecrübe sahibi subaylar ve

Amerikan ordusu yaşamının zorluklarını paylaşan bir savaş. Pulaski düştü

Savana ve De Kalb kuşatması. Kosciusko Amerikan'dan sağ çıktı

kendi topraklarının bağımsızlığını boşuna savunma savaşı. Bunlara

seçkin yabancılar, Amerikan'la serbestçe attılar

devrimci servetler, bu ruh ve disiplinin büyük bir kısmından kaynaklanıyordu.

bir askerle başa çıkmak için ham askerler ve mizaç milisleri taktı

birinci rütbenin gücü.

 

= Askerler. = - İngiliz askerleri söz konusu olduğunda

annals kısa ve basittir. Ayakta duran ordunun düzenleri

yarışma açılışında gönderildi, askerler davul çaldı

evde özel çabalarla ve binlerce Hessian

Kral George tarafından açıkça yönetim sorunları birkaç sundu

İngiliz subaylar. Bu ortak askerler evden uzakta ve

savaşa katıldım. Neredeyse hepsi iyi disiplinliydi ve

bunların gerçek kampanyalarda deneyimli. Kral George'un orduları

Bunker Hill, Brandywine ve Monmouth'un kayıtları gibi cesurca savaştı

göstermek. Birçok insan ve yardımcı subay ve bu nedenle,

bazı yüksek memurlar,

kendi akrabaları; ama emirlere uydular.

 

Öte yandan Amerikalılar acımasızlıkla savaşırken

erkeklerin evleri için savaşırken kararlılık

disiplin ve düzenli birlik deneyimi. Savaş başladığında

üzerlerinde, bunun için ortak hazırlıklar yoktu. Yoktu

kıta ordusu; sadece yerel milis grupları vardı, birçoğu

savaşta tecrübe ettiler, ancak birkaçı orduda "düzenli"

duygusu. Üstelik kısa süreli hizmet veren gönüllülerdi,

ağır disipline alışkın değil ve kısıtlamalarda sabırsız

onlara uzun ve zorlu kampanyalar tarafından dayatıldı. Onlar sürekli

hizmeti en kritik anlarda bırakmak. "Milisler,"

Washington ağıt yaktı, "içeri gel, nasıl olduğunu söyleyemezsin, git, söyleyemezsin

nerede; hükümlerini tüket; mağazalarınızı tüketmek; ve seni orada bırak

kritik bir anda. "

 

Washington tekrar tekrar Kongre'ye bir ordu sağlamak için yalvardı

savaş için askere alınan, iyice eğitilmiş ve

kesin bir plan. Sonunda, en azından kısmen,

Kongre'deki sivillerin kronik korkusu ve bundan sıkmak

isteksiz organ, tüm memurlara yarı ödeme yapma anlaşması ve

Savaşın sonuna kadar görev yapan tüm haklara bonus. Bu bile

Şeması, Washington’un

askerler, hızlı sonuçlar vermedi. Yakın yakın oldu

iyi disiplinli bir gazi ordusuna sahip olmadan önce çatışma

İngiliz düzenli toplantılarını eşit şartlarda karşılamak.

 

Buna rağmen milisler ve sınırların cesur ve

etkili çalışma, tarihsel doğruluğu nedeniyle inkar

birkaç minutenin daha fazla sayıda insanı bunalttığı

bağımsızlık için yedi yıllık savaşta düzenli güçler. Onlar yaptı

hiçbir şey. Bennington, Trenton, Saratoga,

ve Yorktown, Bunker Hill, Long Island, White'ın yenilgileri vardı

Ovalar, Germantown ve Camden. Bir zamanlar milis kuvvetleri ordusu yapmadı

savaşla açık bir denemede eşit sayıda İngiliz normalin üstesinden gelmek.

"Erkekleri bir askerin görevleriyle yakından tanıştırmak,"

Washington, "zaman gerektirir .... Aynı hizmeti çiğ ve

tecrübeli askerlerden disiplinsiz askerler asla

yaptı ve belki de asla olmayacak. "

 

= Savaş Nasıl Kazanıldı. = - Peki Amerikan ordusu savaşı nasıl kazandı? İçin

İngilizler arasında gecikmeler ve aksaklıklar vardı

1775 ve 1776'da Boston ve New York'ta

Büyük askeri birliklerle uğraşırken

Amerikan'ı oluşturan dağınık gruplara felç edici darbeler

Ordu. "Düşmanın üstünlüğü ya da çılgınlığı dışında hiçbir şey kurtaramazdı

"diyerek 1780'de Washington'u ciddiye aldılar.

bu görünür supinite, İngiliz generallerinden kaynaklanmıyordu.

arkasındaki bakanlar sömürgecilerin büyük bir bölümünün

sadık ve bu uzlaşma a.

savaş şiddetle kovuşturuldu. Ustaca hareketsizlikten zafer kazanmıştı

fetihten daha iyi ve yaralar ne kadar parlarsa o kadar hızlı olur

iyileştirme. Daha sonra çatışmaların Fransa'nın deneyimli kuvvetleri

ölçeğe atılmış olan Amerikalıların kendileri birçok şey öğrenmişlerdi

kampanyaların pratik yürütülmesi hakkında. Başından beri İngilizler

malzeme sorunundan utanıyorum. Birlikleri yemleyemedi

bilmedikleri topraklarda oldukları gibi milisler yeteneği ile.

Uzun denizaşırı seferler en iyi ve iki katına çıkmıştı.

Fransa savaş gemileri Amerikan avcılarına arz avına katıldı

tekneler.

 

İngilizler aslında bir gerilla savaşı tarafından dövülmüş ve yıpranmıştı ve

üstün güçler tarafından iki önemli olayda - Saratoga ve

Yorktown. Sert gerçekler onları sonunda muazzam bir ordu olduğuna ikna etti.

sadece yüce bir çaba ile yetiştirilebilirdi, boyun eğmek için gerekli olurdu

bu tehlikeli girişimin tamamlanması halinde koloniler.

Aynı zamanda Amerika'nın yabancılaşacağını, üzüleceğini ve

işgal ordusu isteyen sonsuz ayaklanma sahnesi. Bu bir

Lord North ve George III'ü bile şaşırtan fiyat. Üstelik orada

evde hesaba katmak zorunda oldukları muhalefet güçleriydi.

 

= Kadınlar ve Savaş. - - Amerika kadınları hiçbir zaman kayıtsız değildi

bağımsızlık mücadelesine. O âlemle sınırlı kaldığında

kamuoyu duyarlılığı yaratma konusunda üzerlerine düşeni yaptılar. Bayan Elizabeth

Örneğin Timothee, 1773'te Charleston'da kuruldu.

eyaletin nedenini savunmak. Kuzeyde James'in kız kardeşi

Otis, Bayan Mercy Warren, erken yaşta vatandaşlarına davalarını dinlemeleri için yalvardı

doğal haklarına ve etkili çevrelerde

liderleri ilkelerine göre hızlı dururlar. John Adams savururken

Kıta Kongresi'nde belirsizlik hakkında, karısı yazıyordu

ona "bağımsızlık" inancını bildiren mektuplar.

 

Savaş ülkeye geldiğinde, kadınlar her alanda yardımcı oldular. İçinde

kamuoyunun duygularını sürdürmek aktiflerdi. Bayan Warren ile

yorulmak bilmez bir drama ve hicivde sadık propaganda ile mücadele etti.

Hemen hemen her devrimci liderin,

hizmet "ikinci savunma hattı". Bayan Washington

General önündeyken ve

Valley Forge'daki korkunç kışın zorlukları - ona bir ilham kaynağı

kocası ve adamları. Benjamin Franklin'in kızı, Bayan Sarah

Bache, babası Fransa'daki Amerikan davasını yalvarırken,

Pennsylvania kadınları dikiş ve malzeme toplamak için çalışıyor. Hatta

ateş hattının yakınında kadınlar bulunacak, yaralılara yardım edecekler,

ön tarafa toz ve sevkleri onların tehlikesinde taşıma

hayatları.

 

Ekonomik alanda kadınların çalışmaları paha biçilmezdi. Hasat ettiler

"farmerettes" pitoresk unvanının tadını çıkarmadan bitkileri ve onlar

yaralılar ve savaş esirleri için konserve edilmiş ve korunmuş. Onların

eğirme ve dokumada emek kaydedilir: "Hemen kesilirken

İngiliz üreticilerinin kullanımından uzak,

ev kullanımı için çeşitli kumaş üretiminde kendi aileleri.

Böylece hane halklarını terbiyeli bir şekilde örtülü tuttular ve

sattıkları işçiler, satın almak yerine

kendilerini. Bu şekilde ailelerin sektörlerine göre kadın kısmı

ve sıkı ekonomi sık sık tüm iç çevreyi destekledi,

bağlılıklarının gücünü ve değerlerini

hizmet."

 

Savaş çalışmaları için kadınlar yüksek makamlar tarafından

bir kereden fazla. Onlara madalya ve halka açık ifadeler bile verildi

kendi günümüzdeki gibi. Washington emekleri için onlara teşekkür etti ve

sahip oldukları ilham ve maddi yardım için onlara saygı

bağımsızlık nedenine verilmiştir.

 

 

DEVRİMİN FİNANSLARI

 

Devrim açıldığında, on üç küçük hazine vardı.

Amerika, ancak ortak bir hazine değildi ve Kongre başından sonuna kadar

egemenlik yerine dilenci konumunda. Yetkisi yok

doğrudan vergi koymak ve tahsil etmek ve

Vergi için il, esas olarak kredi ve kağıt para başvurdu

savaşı finanse etmek. "Sizce," diye sordu cesaretle,

"gönderebileceğim zaman bileşenlerimi vergilerle yüklemeyi kabul edeceğim

yazıcıya bir vagon yükü getirin.

bütün için ödeme? "

 

= Kâğıt Para ve Krediler. - - Bu meraklı ama çekici siyasete göre hareket etmek

ekonomi, Kongre 1776 Haziran ayında verilen iki milyon dolarlık banknot

devletler tarafından kendi haklarına dayalı olarak kullanılacak kredi

popülasyonları. Diğer meseleler hızla art arda takip edildi. Hakkında her şey

241.000.000 $ 'lık kıta kağıdı basıldı.

devletler yaklaşık 210.000.000 $ kendi notlarını eklediler. Sonra geldi

sürekli artan miktarlarda faiz getiren tahviller. Birkaç milyon

Fransa'dan ve küçük meblağlar Hollanda ve İspanya'dan ödünç alındı. İçinde

çaresizlikle sonuçlanan ulusal bir piyango çaresizliği yaşandı.

Tories'in mülkiyetine el konuldu ve satıldı,

$ 16,000,000. Dilenci mektuplar, devletlere

kıta hazinesinden gelir elde etmek, ancak devletler

kendi işleriyle çok az dikkat ettiler.

 

= Enflasyon ve Amortisman. = - Basından kağıt para akarken,

1779'da bir dolar değerine kadar satın alma gücünde hızla düştü

sadece iki veya üç sent altın veya gümüş. Denemeler yapıldı

Kongre ve devletler insanları yüzdeki notları kabul etmeye zorlayacak

değeri; ama bunlar suyun yokuş yukarı akmasını sağlama girişimleri gibiydi.

Bir kerede toplanan spekülatörler

cumhuriyet. Falcılar yapıldı ve halk fiyatları üzerinde kumar kaybetti

yarı giyinik vatansever ordu Vadisi'nde donarken

Forge. "Spekülasyon, fıkra, dalma, forestalling," diye bağırdı

Washington, "kamuoyunun çürümesinin çok fazla melankolik kanıtı var

Erdem. Hiçbir şey, ikna oldum, ama para birimimizin amortismanı

... stok işi ve parti muhalefetinin desteklediği umutlar

düşman."

 

= Vatansever Finansörler. = - Kongre'nin finansmanı sağlama çabalarına

Savaş, özel vatandaşların emeklerine eklendi. Hayn Solomon, bir tüccar

Philadelphia dahil Kongre üyeleri, Madison dahil,

Jefferson ve Monroe ile Lee ve Steuben gibi ordu subayları

günlük ihtiyaçları için para. Hep birlikte büyük miktarda katkıda bulundu

Amerikan davasına yarım milyon dolar ve çantada kırılarak öldü,

ruh halinde değilse, bir İngiliz savaş esiri. Başka bir Philadelphia

tüccar Robert Morris, kendisi için "vatansever"

yatırımcı "çünkü buluşmak için para bulmak için gece gündüz çalıştı

iflas eden hükümete dökülen faturalar. Ne zaman kendi

fonları tükendi, arkadaşlarından ödünç alındı. Deneyimli

malların idaresi için önemli noktalarda ajanslar yarattı.

birliklere malzeme dağıtmak,

yanı sıra finansal yetenekler.

 

[İllüstrasyon: ROBERT MORRIS]

 

Kadınlar para için "sürücüler" organize ettiler, plakalarına ve

mücevherler ve kapıdan kapıya toplanır. Çiftçiler değersiz kağıt aldı

ve onların üretimi için geri döndü ve askerler olmadan birçok ödeme günü kartı gördü

onlara bir kuruş verdi. Böylece vatandaşların emekleri ve fedakarlıklarıyla,

kağıt para ihracı, piyangolar, kredilerin dalgalanması,

Avrupa'da borçlanmalar ve arzın gösterilmesi, Kongre

nasıl olduğunu bilmeyen bir fakir gibi Devrim boyunca sendeledi

sonraki yemek güvence altına alınmalı, ancak bir krizde sürekli bir

nazik kader.

 

 

DEVRİMİN DİPLOMASİSİ

 

Askerlere ve denizcilere tam bir şeref ölçüsü verildiğinde ve

komutanları, maliyeyi yöneten siviller ve

Amerikan ruhunu sürdüren yazarlar ve kadınlar

görevlerini iyi yapan, henüz

diplomasinin başarıları. Bu faaliyet alanının önemi

Kıta Kongresi liderleri tarafından takdirle karşılandı. Onlar

Avrupa tarihinde oldukça tecrübeli. Dengesini biliyorlardı

ulusların iktidarı ve sempatileri, çıkarları ve önyargıları

cetveller. Tüm bu bilgiler açılışta iyi bir hesaba dönüştüler

kıta ülkeleriyle ilişkiler ve para, malzeme ve

hatta askeri yardım. Bu hassas işletmenin işlemi için,

yabancı yazışmalar hakkında gizli bir komite oluşturdular.

1775 ve yurtdışına acenteler göndermeye hazır.

 

= Yurtdışına Gönderilen Amerikalı Ajanlar. - - Fransa’nın

ABD davasına dostça kulak veren Kongre, Mart 1776'da

Paris Komiseri, Connecticut'tan Silas Deane,

"ilk Amerikalı diplomat." Yılın ilerleyen dönemlerinde

yabancı güçlere sunuldu ve Franklin, Arthur Lee ve

Deane "Onun mahkemesinde Amerikan temsilcileri olarak seçildi

Çoğu Fransa Kralı Hıristiyan Majesteleri. "New York'tan John Jay

1779'da İspanya'ya bakan seçildi; John Adams Hollanda'ya

aynı yıl; ve diğer ajanlar Floransa, Viyana ve

Berlin. Petersburg için seçilen temsilci iki harcadı

meyvesiz yıllar var "dedi.

aşağılama ve başarısızlıktan başka bir şey yaşamaz. "Büyük Frederick,

Prusya kralı, Amerika'da bir pazar bulma arzusunu dile getirdi.

Silesian keten ve yünlüler, ancak İngiltere'nin denize hakim olmasından korkuyorlar,

Devrimci davaya doğrudan yardım vermeyi reddetti.

 

= Erken Fransız Çıkarları. - - Devrimin büyük diplomatik zaferi

Paris'te kazanıldı ve Benjamin Franklin bu etkinliğin kahramanıydı,

birçok koşul başarısının yolunu hazırladı. Louis

XVI dışişleri bakanı Count de Vergennes, herhangi bir varıştan önce

Amerikalı temsilci, kralın dikkatini çekmişti

İngiltere ve onun arasındaki savaşın patlak vermesiyle ortaya çıkan fırsat

koloniler. Fransa'nın şikayetlerini nasıl giderebileceğini gösterdi ve

"İngiltere'nin gücünü ve büyüklüğünü azaltın" - 1763'te imparatorluk

onu aşağılayıcı bir barışa zorladı ".

Kanada fiyatından ticaretimiz ve Hintliler'deki kredimiz,

Louisiana, Isle Royale, Acadia ve Senegal. "

kralın ilgisini çekmek meraklı bir Fransız maceracıydı,

Beaumarchais, zenginlik adamı, müzik aşığı ve iki yazar

popüler oyunlar, "Figaro" ve "Seville Berberi". Bu iki adamın

Deane ortaya çıkmadan önce krala Amerika için gizli yardım çağrısında bulundu

sahnede. Varışından kısa bir süre sonra gizli tuttular

para, giysi, toz ve diğer malzemeleri tedarik etmek için düzenlemeler

onlar için resmi talepler olmasına rağmen, mücadele eden koloniler

Fransız hükümeti tarafından resmen reddedildi.

 

= Paris'teki Franklin. - - Franklin Paris'e ulaştığında, sadece

özel olarak kralın bakanı Vergennes. Fransız halkı,

ancak, "düz cumhuriyetçi" ye olan sevgilerini

"Benekli Manchester kadife tam takım elbise." Arasında biliniyordu

yazar, bilim adamı ve filozof olarak harflerin adamları

olağanüstü yetenek. "Zavallı Richard" üç kez tercüme edilmişti

Fransızca'ya yayılmış ve

krallık. Her rütbeden insanlar - bakanlar, mahkemedeki bayanlar, filozoflar,

köylüler ve istikrarlı çocuklar - Franklin'i tanıyordu ve ona başarılar diledi

onun görevi. Kraliçe Marie Antoinette, başını kaybetmek için

devrimi yakında takip edeceğiz, ateşle oynadık "sevgili

cumhuriyetçi."

 

Ancak Fransa kralı için bu daha ciddi bir işti. İngiltere

Paris'teki bu "hain" in varlığına kızdı ve Louis

Sonu gelebilecek başka bir savaşa daldırma konusunda temkinli

felaketle. Dahası, Franklin'in Paris'teki ikametinin erken dönemi

Amerikan Devrimi için karanlık bir saatti. Washington parlak

Noel gecesi, 1776'da Trenton'da sömürün ve

Princeton'daki Cornwallis'i, Brandywine'deki felaket izlemişti,

Philadelphia'nın kaybı, Germantown'daki yenilgi ve emeklilik

1777-78 kışları için Valley Forge'a. New York Şehri ve

Philadelphia - iki stratejik liman - İngiliz elindeydi; Hudson

ve Delaware nehirleri engellendi; ve General Burgoyne İngilizleriyle

birlikler kuzey New York'un kalbine doğru yol alıyordu,

New England'ı kolonilerin geri kalanından kesiyor. Şaşmamalı

Kral temkinliydi. Sonra beklenmedik bir şey oldu. Burgoyne, sarılı

Amerikan kuvvetleri tarafından her taraftan kuşatılmış, yiyecek arama

partiler geri çekildi, malzemeleri kesildi, 17 Ekim'de teslim oldu,

1777'de General Schuyler'ın yerine geçmiş olan General Gates'e

şerefi al.

 

= İttifak ve Ticaret Antlaşmaları (1778). = - Bu zaferden haberler,

tarihçiler tarafından dünyanın onbeş kararlı savaşı arasına yerleştirilmiş,

o ve bazı arkadaşları Aralık ayında bir gece Franklin ulaştı

akşam yemeğinde kasvetli bir şekilde oturdu. Onunla beraber olan Beaumarchais hemen kavradı

durumun anlamı ve Versay'daki mahkemeye

öyle aceleyle koçunu üzdü ve kolunu çıkardı. Kral ve

bakanları sonunda saatin yardım etmeye geldiğine ikna olmuşlardı.

Devrim. Ticaret ve ittifak antlaşmaları oluşturuldu ve imzalandı

ABD'nin bağımsızlığı kabul edildi

ve bağımsızlığı garanti etmek için bir ittifak kuruldu.

Kombine askeri harekat üzerinde anlaşmaya varıldı ve Louis daha sonra resmen

İngiltere'ye savaş ilan etti. Birkaç yıl önce savaşmış erkekler

Pennsylvania'nın vahşi doğasında veya

İbrahim, şimdi Pitt'in imparatorluğa karşı savaşında yan yana dizildi

dikilmişti ve III. George aşağı çekiyordu.

 

= İspanya ve Hollanda Dahil. = - Birkaç ay içinde İspanya'yı hatırlayarak

Armada günlerinden bu yana deniz gücünün sürekli azalması ve

İngilizleri Cebelitarık'tan çıkarmayı umarak, bir kez daha

İngiltere'ye karşı ulusların konseri. Holland, bir lig üyesi

İngiliz aramalarını protesto etmek için kurulan silahlı nötrler

denizlerini, filosunu İspanya, Fransa ve

Amerika, İngiliz ticaretini avlayacak. İngiltere için tüm bu sıkıntıya

İrlanda'da olası isyan tehlikesi eklendi,

bağımsızlık alevleniyordu.

 

= İngiliz Teklifi Amerika'ya Şartlar. = - Sömürgecilerin

Fransa imparatorluğuna ortak bir savaşta katıldı, Lord North

Şubat 1778'de müzakerelerin yenilenmesini önerdi. Solemn tarafından

yasalaşmak, Parlamento hakkını kullanma niyetini açıkladı

sömürgeler içine vergi koyma; aynı zamanda yetkilendirildi

Amerika'ya gönderilecek komisyon üyeleri aracılığıyla müzakerelerin başlatılması.

Ateşkes kurulacak, aflar verilecek, itiraz edilebilir yasalar

askıya alındı ​​ve eski emperyal anayasa,

düşmanlıkların açılması, tam bir canlılığa kavuşması. Çok geçti. Etkinlikler

Amerika işlerini İngilizlerin elinden almıştı

komisyon üyeleri ve diplomatlar.

 

= Fransız Yardımının Etkileri. - - Fransız ittifakı savaş gemileri getirdi,

büyük miktarlarda altın ve gümüş, bol miktarda malzeme ve önemli miktarda

Amerikalıların yardımına eğitimli askerlerin cesedi. Zamanında olduğu gibi

yardım, savaş talihinde ani bir değişiklik anlamına gelmiyordu. İngiliz

ittifakı takip eden yaz aylarında Philadelphia'yı boşalttı ve

Washington birliklerinin Valley Forge'dan çıkmaları teşvik edildi. Onlar

Monmouth'daki İngilizlere ağır bir darbe indirdi, ama ihanet edilebilir

General Charles Lee'nin idaresi bir zaferi engelledi. İyileşme

Philadelphia, Benedict Arnold'un ihaneti tarafından telafi edildi.

Savannah ve Charleston (1780) ve Gates'in Camden'deki yenilgisi.

 

Fransız ittifakının tam etkisi 1781 yılına kadar hissedilmedi,

Cornwallis Virginia'ya gitti ve Yorktown'a yerleşti. Eşliğinde

Fransız birlikleri Washington hızla güneye doğru süpürdü ve İngilizleri kaleme aldı

güçlü bir Fransız filosu denizden kaçmayı kapatırken.

Kesinlikle idam edilemeyen bu hareketti

Fransız yardımı olmadan, İngilizleri geri yükleme şansını sona erdiren

Amerika'da hakimiyet. Yorktown'daki Cornwallis teslim oldu

Lord North'ın yere ayak uydurmasına ve bağırmasına neden oldu: "Her şey bitti!

"Fransız ittifakı olmasaydı ne yapılabilirdi?"

insanlıktan saklı. Fransızların yardımıyla neler yapıldı?

askerler, denizciler, memurlar, para ve malzemeler, herkes tarafından bilinir.

Dünya. "Tüm dünya aynı fikirde," diye yazdı Franklin Franklin'den Paris'e

General Washington, "hiçbir keşif gezisinin daha iyi planlanmadığı veya

daha iyi idam. Adınıza eşlik etmesi gereken görkemi aydınlatır.

"Gelecek diplomasinin yanı sıra dövüş cesareti

ödül.

 

 

SON BARIŞ

 

= İngilizlerin Savaşa Muhalefeti. = - Ortaya çıkan güçlerin ölçülmesinde

Kral George ve Lord North'ın son rahatsızlığı,

Başlangıçtan sona kadar evde İngiliz bakanlığının

güçlü, bilgili ve amansız bir muhalefetle karşılaştı. Vardı

önce protesto eden iğrenç eylemlere karşı güçlü protestolar

mutsuz kavga, daha sonra savaşın yürütülme biçimine karşı,

ve son olarak,

Amerikan hakimiyetleri. Parlayan Milletvekilleri arasında

hükümete karşı toprağın ilk devlet adamları ve hatipleriydi.

Chatham'ın Earl'ü William Pitt, Amerikan fikrini reddetmesine rağmen

bağımsızlık, saldırgan olarak hükümeti kınadı ve

Amerikan direnişi. Edmund Burke ağır bataryalarını

zorlamanın her ölçüsü ve son olarak,

Amerika'ya bağımsızlık vermek yerine uzlaşma için çalışır

yabancılaşma. Charles James Fox sömürgeleri cömert verdi

sempati duydu ve haklarını sıcak bir şekilde savundu. Çemberin dışında

devlet adamları David gibi Amerikan davasının sağlam arkadaşları vardı

Filozof ve tarihçi Hume ve yazar Catherine Macaulay

ve Washington'u cesaretlendirecek kadar cesur bir cumhuriyetçi

görüyorum.

 

Bu güçlü muhalefete karşı, hükümet bütün bir orduyu askere aldı

Amerikalılar ve

onların arkadaşları. Bu işte çalıştığı Dr. Samuel Johnson,

o kadar vahşiydi ki bakanlar bile broşürlerini bastırmak zorunda kaldı

yazdırmadan önce. İçinde bulunan Edward Gibbon çok daha ağırdı

Roma'nın _Decline ve Falleri tarihçisi olarak ün kazanma zamanı

Empire_. İlk başta hükümete karşı çıkmıştı; ancak,

kazançlı yazı, keskin kalemini desteğinde kullandı ve

arkadaşlar onu bu satırlarda alay etmek için:

 

    "Kral George, korkuyla

     Lest Gibbon yazmalı

       İngiltere'nin utanç hikayesi,

     Hiç emin olamadım

     Kalemi sabitlemek için

       Tarihçiye bir yer vermek için. "

 

= Lord North Verim. = - Zaman geçtikçe, olaylar çok ağır bir şekilde yanlara düştü

hükümetin önlemlerinin muhalifleri. Bunu tahmin etmişlerdi

fetih imkansızdı ve barışın avantajlarını çağırdılar

bazı ölçülerde Amerikalıların duygularını yeniden canlandıracaktı.

Her günkü haberler tahminlerini doğruladı ve

argümanlar. Dahası, hafifletme çabasından kaynaklanan savaş

İngiliz yükleri, bu yükleri her zamankinden daha ağır hale getirdi. Askeri masraflar

günlük olarak artıyordu. En büyük single olan kolonilerle ticaret yapın

İngiliz malları ve sermayesi için çıkış, felç oldu. Vadesi gelen ağır borçlar

Amerika'daki İngiliz tüccarlar sadece ücretsiz değil, aynı zamanda

belirsiz gelecek. İrlanda devrimin eşiğinde idi. Fransızca

açık denizlerde tehlikeli bir filoya sahipti. Boşuna, kral iddia etti

Aralık 1781, hiçbir zorluğun onu

Amerikan bağımsızlığı anlamına gelen barış. Parlamento daha iyi biliyordu ve

27 Şubat 1782'de Avam Kamarası'na bir adres taşındı

savaşa devam etmek. Burke, Fox, küçük Pitt, Barre,

ve kolonilerin diğer arkadaşları da olumlu oy kullandı. Lord Kuzey

sonra bakanlığının sona erdiğine dikkat çekti. Kral inledi:

"Gereklilik bana verim verdi."

 

Nisan 1782'de Franklin İngiliz hükümetinden

uzlaşmaya yol açan müzakerelere girmeye hazırlandı. Bu

utanç vericiydi. Fransa ile ittifak anlaşmasında, Birleşik

Devletler barışın kabul ettiği ortak bir mesele olması gerektiğine söz vermişti

her iki ulus da açık konferansta. Ancak Fransa'yı bulmak

sınırlarına ve balıkçılığa, Amerikan

komisyon üyeleri Paris'teki İngiliz acenteleri olmadan

Fransız bakanına danışıyor. Aslında bir ön barış imzaladılar

operasyonları hakkında bilgi vermeden önce taslak hazırladılar. Vergennes

onu suçladı, Franklin onların "suçlu olduğunu"

_bienseance_ [görgü kurallarını] ihmal etmekle birlikte, büyük işin

tek bir kararsızlıkla mahvolmaz. "

 

= Barış Koşulları (1783). = - 1783'te Paris'teki genel yerleşim

Amerika için bir zaferdi. İngiltere,

Amerika Birleşik Devletleri, her eyaleti özel olarak adlandırdı ve sınırları kabul etti

Atlantik'ten Mississippi'ye ve Büyük Göllerden uzanan

Floridas'a. İngiltere Kanada, Newfoundland ve Batı Hint Adaları düzenledi

sağlam, Hindistan'da kazanç sağladı ve denizlerde üstünlüğünü korudu.

İspanya Florida ve Minorka'yı kazandı ama açgözlü Cebelitarık'ı değil. Fransa

İngiltere'nin alçakgönüllülüğünün memnuniyetini koruyacak önemli bir şey kazanmadı

ve bağımsız koloniler.

 

Paris'teki Amerikan komisyonu tarafından sağlanan cömert şartlar

ABD'de sürpriz ve şükran duydu ve yolu düzeltti

ana ülke ile ticari ilişkilerin yenilenmesi için. At

aynı zamanda Avrupalı ​​diplomatlara gerçek bir endişe verdiler. "Bu federal

cumhuriyet bir pigmy doğdu "diye yazdı İspanyol büyükelçisi

usta. "Dev olacağı bir gün gelecek, hatta bir dev

bu ülkeler için müthiş. Vicdan ve tesis özgürlüğü

muazzam topraklarda yeni bir nüfus ve

yeni hükümetin avantajları, çiftçi ve esnaf çekecek

tüm milletlerden. Birkaç yıl içinde kederli bir şekilde

aynı devin zalim varlığı. "

 

[İllüstrasyon: 1783 ANTLAŞMASINA GÖRE KUZEY AMERİKA]

 

 

DEVRİMCİ DÖNEM ÖZETİ

 

Amerikan kolonilerinin bağımsızlığı birçok Avrupalı ​​tarafından öngörülmüştü.

devlet adamları nüfuslarının, zenginliklerinin ve

güç; ama hiç kimse büyük etkinliğin saatini düzeltemedi. 1763 yılına kadar

Amerikalı sömürgeciler İngiliz hakimiyeti altında oldukça mutlu yaşadılar. Orada

elbette zaman zaman çarpışmalardı. Kraliyet valileri çatıştı

boyunlu sömürge yasama organlarıyla. Karşı protestolar yapıldı

özel durumlarda kralın veto gücünün kullanılması. Yine de

bütün olarak, Amerika ile ana ülke arasındaki ilişkiler

1763'te Stuart rejimi altındaki herhangi bir dönemden daha dostane

1688'de kapalı.

 

Çökme, geldiğinde, hiç kimse tarafından kasıtlı olarak istenmedi. Öyleydi

1763'e yakınlaşan bir dizi kuvvetin ürünü.

Üç yıl önce tahta III.George'ye gelmişti,

gururlu, deneyimsiz ve inatçı kral. Neredeyse elli yıl boyunca

öncüler, Almanlar dil ve ilgi alanlarındaki gibi,

İngiltere ve Amerika'da sürüklenecek şeyler. George III,

isminin yanı sıra aslında kral ol. İngiltere aynı zamanda

uzun ve pahalı Fransız ve Hint savaşını kapatmak ve şaşırtıcı

ağır bir borç ve vergi yükü altında. Savaş kısmen yapılmıştı

Amerikan kolonilerini savunmak için hiçbir şey daha makul görünmüyordu

İngiliz devlet adamlarına sömürgelerin

kendi savunmalarının maliyeti. Bu noktada

Kraliyet konseylerinde, iki insan Amerika'yı vergilendirmeye eğildi ve

ticaretini kontrol eden Grenville ve Townshend. Kral istekliydi,

İngiliz vergi mükellefleri, herhangi bir rahatlama vaadi için müteşekkirdi ve

devlet adamlarının deneyi üstlendiği bulundu. İngiltere bu nedenle

yeni bir rotaya çıktı. Sömürgecilere vergi dayattı,

yasalarını uygulamak için ticaretlerini ve kraliyet subaylarını kurdu. Bu

eylem sömürgecilerin protestolarını uyandırdı. Damga Yasası düzenlediler

Kongre haklarını beyan ve tazminat dilekçesi

şikayetler. Daha huzursuz ruhların bazıları sokaklarda ayaklandı,

kral memurlarının evlerini kovdu ve damgalı kağıdı yırttı.

 

Ayaklanmadan korkan İngiliz hükümeti geri çekildi ve yürürlükten kaldırıldı

Damga Yasası. Sonra tekrar döndü ve politikasını yeniledi.

girişim. Müdahale yine Amerikan protestolarına yol açtı.

Protestolar daha keskin bir misilleme yarattı. Daha fazla İngiliz düzenli yollandı

sipariş tutmak için bitti. Daha rahatsız edici yasalar Parlamento tarafından kabul edildi.

İsyan yine ortaya çıktı: Boston limanına çay atıldı ve

Charleston limanında ele geçirildi. İngilizlerin cevabı daha kuvvetliydi.

Sömürgecilerin tepkisi bir savunma savunmasıydı. bir

Lexington ve Concord'da beklenmedik ve istenmeyen silah çatışması

1775 baharı İngiltere Kralı'ndan bir bildiri getirdi:

"Amerikalılar isyancı!"

 

Kalıp atıldı. Amerikan Devrimi başlamıştı. Washington yapıldı

Başkomutanı. Ordular yükseltildi, para ödünç alındı, çok büyük

kağıt para birimi çıkarıldı ve dış yardım çağrıldı.

Franklin diplomatik sanatlarını Paris'te 1778 yılında

Fransa kılıcını dengeye atacak. Üç yıl sonra,

Cornwallis Yorktown'a teslim oldu. 1783 yılında, resmi antlaşma ile

barış, III. George ABD'nin bağımsızlığını kabul etti.

Yeni ulus,

Atlantik Okyanusu'ndan Mississippi Nehri'ne,

yeryüzünün egemen güçleri.

 

Sivil hükümet alanında, Devrimin sonuçları

eşit derecede dikkat çekici. Kraliyet subayları ve kraliyet yetkilileri sürüldü

eski hakimiyetlerden. Tüm gücün insanlarda olduğu ilan edildi.

Tüm sömürgeler, her biri kendi anayasası veya planına sahip devletler haline geldi

hükümet. On üç devlet,

Konfederasyon Maddeleri. Büyük çapta bir cumhuriyet kuruldu.

Böylece popüler hükümette

dünya hiç görmemişti. Başarılı olabilir mi yoksa parçalanmaya mahkum muydu?

ve bir monarşiyle desteklenecek mi? Bütün kıtaların kaderi asıldı

cevap.

 

 

= Referans =

 

Fiske, _Amerikan Devrimi_ (2 cilt).

 

H. Lodge, Washington'un Yaşamı _ (2 cilt).

 

W. Sumner, _Finanser ve Amerikan Devriminin Finansmanı_.

 

O. Trevelyan, _Amerikan Devrimi_ (4 cilt). Sempatik bir hesap

İngiliz bir tarihçi tarafından.

 

MC Tyler, _Amerikan Devrimi Edebiyat Tarihi_ (2 cilt).

 

CH Van Tyne, _Amerikan Devrimi_ (Amerikan Ulus Serisi) ve

Amerikan Devriminde Sadık Kişiler.

 

 

= Sorular =

 

1. İthalat dışı anlaşma neydi? Hangi beden tarafından kabul edildi?

Neden karakter olarak devrimciydi?

 

2. Birinci ve ikinci Kıta Kongrelerinin çalışmalarını zıtlaştırın.

 

3. Uzlaşma çabaları neden başarısız oldu?

 

4. Amerikan bağımsızlığının büyümeden görüşe doğru büyümesini izlemek

eylem.

 

5. Bağımsızlık Bildirgesi neden "ölümsüz" bir belgedir?

 

6. Devrim'in sömürge hükümetleri üzerindeki etkisi neydi? üzerinde

ulusal birlik?

 

7. "Vatanseverler" ve "Tories" arasındaki yarışmayı açıklayın.

 

8. "Askeri işler" altında hangi konular ele alınır? Her birini tartışın

detay.

 

9. Amerikan kuvvetlerini İngiliz kuvvetleriyle kıyaslayın ve

savaş kazanıldı.

 

10. Devrim Savaşı'ndaki kadınların çalışmalarını emekleriyle karşılaştırın

Dünya Savaşı'nda (1917-18).

 

11. Devrim nasıl finanse edildi?

 

12. Diplomasi savaşta neden önemlidir? Diplomatik zaferi açıklayın

Devrimin

 

13. İngiltere'de savaşa muhalefetin doğası neydi?

 

14. Barış anlaşması ile ilgili olayları vermek; Şartları

Barış.

 

 

= Araştırma Konuları =

 

= Amerika'nın Ruhu. = - Woodrow Wilson, Amerikanın Tarihi

People_, Cilt. II, s. 98-126.

 

= Amerikan Hakları. = - Belirlenen tüm ilkeleri gösteren bir tablo hazırlayın

Amerikalı liderler tarafından (1) Birinci Kıta Kararları

Kongre, Macdonald, _Doküman Kaynak Kitabı_, ss. 162-166; (2)

Sebeplerin Beyanı ve Silah Alma Gerekliliği,

Macdonald, s. 176-183; ve (3) Bağımsızlık Bildirgesi.

 

= Bağımsızlık Bildirgesi. = - Fiske, _Amerikan Devrimi_,

Vol. I, s. 147-197. Elson, _Amerika Birleşik Devletleri Tarihi_, s.250-254.

 

= Diplomasi ve Fransız İttifakı. = - Hart, _Amerikan Tarihi

Contemporaries_, Cilt. II, sayfa 574-590. Fiske, Cilt no. II, s. 1-24.

Callender, _Amerika Birleşik Devletleri Ekonomik Tarihi_, ss. 159-168; Elson,

sayfa 275-280.

 

= Biyografik Çalışmalar. - - Washington, Franklin, Samuel Adams, Patrick

Henry, Thomas Jefferson - her birinin kendine özgü hizmetlerini vurgulamak.

 

= Toriler. = - Hart, _Contemporaries_, Cilt. II, sayfa 470-480.

 

= Valley Forge. - Fiske, Cilt. II, sayfa 25-49.

 

= Devrim Savaşları. = - Elson, s.235-317.

 

= Devrimin İngilizceye Bakışı. = - Yeşil, _İngiltere'nin Kısa Tarihi_,

Çatlak. X, Bölüm. 2.

 

= İngilizce Görüş ve Devrim. = - Trevelyan, _Amerikan

Devrim_, Cilt. III (veya Bölüm 2, Cilt II), Bölüm. XXIV-XXVII.

 

 

 

 

BÖLÜM III. BİRLİĞİ VE ULUSAL SİYASET

 

 

 

 

BÖLÜM VII

 

ANAYASA OLUŞUMU

 

 

AMERİKA'NIN SÖZÜ VE ZORLUKLARI

 

Her biri yönetilen on üç eyaletten oluşan genç bir cumhuriyetin yükselişi

halk tarafından "ova" tarafından hazırlanan anayasalar tarafından seçilen yetkililer tarafından

insanlar, "on sekizinci yüzyılın en önemli özelliğiydi.

İşçileri ve fedakârlıkları yapan vatanseverlerin çoğunluğu

olası doğal olarak çalışmalarına baktı ve iyi telaffuz etti. Şunlar

Bununla birlikte, şeylerin yüzeyinin altına bakan Amerikalılar,

görkemli bir şekilde ifade edilse bile Bağımsızlık Bildirgesi ve bildiri

"deneyim tarafından engellenmemiş" en büyük coşkuyla çizilmiş anayasalar,

cumhuriyeti tek başına büyük ve müreffeh ve hatta özgür kılamazdı. Herşey

onların çevresinde finans ve endüstride kaos gördüler ve

yakın gelecek.

 

= Konfederasyon Maddelerinin Zayıflığı. = - Hükümet

Konfederasyon Maddelerinin ne gücü ne de kaynakları vardı

savaşın bıraktığı yeniden yapılanma sorunlarıyla başa çıkmak için gerekli.

Hükümetin tek organı ikiden

yasama organı olarak seçilen her eyaletten yedi üye yönetebilir ve

devlet tarafından ödenir. Tüm soruları belirlerken, her devletin bir

oy - Delaware böylece Virginia ile aynı ağırlığa sahip. Yoktu

yasaları uygulamak için başkan. Kongreye bir seçim yapma yetkisi verildi.

yürütme organı olarak hareket etmek üzere on üç eyalet - her eyaletten bir tane - komite

oturumda olmadığında; ancak bu cihazın denenmesi üzerine kanıtlandı

başarısızlık. Vatandaşların ve

devletler haklarının korunması için veya

yasaya uymaya zorlayabilirlerdi. Hükümetin iki büyük gücü,

askeri ve mali, gözaltına alındı. Kongre, doğru, olabilir

harcamaları onaylar ancak ödeme için eyaletlere güvenmek zorunda kalır

faturalarını karşılamak için katkı. Ayrıca sipariş verebilir

Bir ordu kurulması, ancak sadece devletlerin

ilgili asker kotaları. Vergi veremedi, getiremedi

tüm ülkede tek bir vatandaşa baskı yapılması. O

ancak devlet hükümetleri aracılığıyla hareket edebilirdi.

 

= Mali ve Ticari Bozukluklar. = - Kamu maliyesi alanında,

bozukluklar belirgindi. Savaş sırasında yaşanan büyük borç

hala olağanüstü. Kongre ne faiz ne de

asıl. Kamu alacaklıları, piyasa değeri

tahvilleri dolar üzerinde yirmi beş hatta on sente battı.

Kongre'nin mevcut senetleri ödenmemişti. Bazılarının şikayet ettiği gibi,

hazinede kalem ve mürekkep satın almak için yeterli para yok

gölge yasama organının işlemleri. Para birimi tamamen

kaos. Kongre tarafından verilen notlardaki milyonlarca dolar sadece

dolar bir veya iki değer çöp. Başka ifade yoktu

popüler deyiş kadar güçlü saygısızlık: "

Kıta. "Daha da kötüsü, bazı eyaletler

basından yeni kağıt para akışları. Neredeyse tek iyi para

dolaşım İngiliz, Fransız ve İspanyol paralarından oluşuyordu ve

para değiştiriciler meşguldü çünkü halk onlar tarafından dolandırıldı

metal kırpma ve dosyalama. Dış ticaret huzursuz oldu.

İngiliz ticaret ayrımcılığı sisteminin tamamı

Dış ticareti düzenleme gücüne sahip olmayan Amerikalılar ve Kongre,

uygulayabileceği anlaşmaları misilleme veya müzakere edemedi.

İç ticaret, devletlerin kıskançlıkları tarafından engellenmiştir.

komşularına karşı gümrük vergisi bariyerleri kurdu. Durumu

para, para ve mal alışverişini son derece zorlaştırdı ve

karışıklığı arttırıyormuş gibi, geriye dönük devletler yasaları

sınırları içinde borçların derhal tahsili - bir kötülük

ulusal mahkemeler sisteminden başka hiçbir şey tedavi edemezdi.

 

= Tanınmayan Kongre. = - Devletler tarafından boşa çıkarılan antlaşmalar ile,

yasalar uygulanmadı, hazine boştu ve kamu kredisi kayboldu,

Amerika Birleşik Devletleri Kongresi mutlak saygısızlığa düştü. Çağırdı

devletlerin para kotalarını hazineye ödeyecek, sadece

hor görüldü. Kendi üyeleri bile bunu ciddi bir şey olarak gördü

amaçsızlık. En yaşlı adamlardan bazıları seçime katılmayı reddetti ve

Şüpheli şerefi alan birçok kişi oturumlara katılamadı.

İşlem için yeterli çoğunluk sağlanamadı

iş.

 

= Eyalet Hükümetleri'nin sıkıntıları. = - Eyalet hükümetleri,

olmadan kendi müdahalesini kendi müdahalesi olmadan sürdürmek, neredeyse

Kongre gibi birçok zorluk. Onlar da yüklendi

zaten dinlendirici olan ağır vergiler isteyen devrimci borçlar

nüfus. Mali yüklerinden etkilenmiş ve

barışın dönüşünü takip eden fiyatların düşmesi,

birkaç eyalet uyumlu bir çabaya katılmış ve

yasama organları büyük miktarlarda kağıt para ihraç etmek. Para birimi düştü

ama yine de isteksiz alacaklıları kareye

eski hesaplar.

 

Ülkenin her yerinde yasama eylemi şiddetle dalgalandı.

Kanunlar yalnızca bir yıl yürürlükten kaldırıldı ve bir sonraki yasa yürürlükten kaldırıldı

üçüncü yıl. Arsalar bir yasama organı tarafından satılmış ve satışlar

halefi tarafından iptal edildi. Belirsizlik ve güvensizlik doğaldı

sonuçlar. Maddi insanlar, yasaklayacak bir güce özlem duydu

devletler kredi faturaları çıkarıyor, kağıt para yasal ihale yapmak için

borçların ödenmesi veya sözleşmelerin yükümlülüğünün bozulması. Erkekler ağır

Öte yandan borçta,

alacaklılar.

 

New Hampshire'daki çiftçilerin hoşnutsuzluğu,

1786'da bir çetenin yasama organını kuşatması,

vergiler ve kağıt para ihracı. Bir zorluk vardı

silahlı isyandan kaçınıldı. Massachusetts'te malcontents,

Devrim Ordusu kaptanı Daniel Shays'in liderliği,

aynı yıl devlet hükümetine karşı açık direniş örgütledi.

Shays ve takipçileri alacaklıların davranışlarını protesto ettiler

borç yüklü çiftçiler için ipotek iptali

avukatlara karşı davalar

üyeleri arasında paylaştırılan devlet senatosu

ağır vergilere karşı ödenen vergiler temelinde şehirler ve

yasama meclisinin kâğıt para çıkarmayı reddetmesine karşı. Ele geçirdiler

Worcester ve Springfield kasabaları ve

adalet. Devletin batı kısmı boyunca isyan yayıldı,

gençlerin her merkezine ve bölümüne alarm şoku gönderme

cumhuriyet. Vali Bowdoin sadece en güçlü eylemle

ayaklanmayı bastırmak; ve bu görev tamamlandığında, devlet

hükümet mahkumları infaz etmeye cesaret edemedi çünkü

pek çok sempatizan. Dahası, Bowdoin ve

isyancılara yönelik saldırılarında en gayretli olan yasama organı

Sonraki seçimde yenildiler. Ulusal yardım ihtiyacı

aile içi şiddet dönemlerinde eyalet hükümetleri için her yerdeydi

devrimci eylemlere karşı çıkan erkekler tarafından vurgulandı.

 

= Cumhuriyetin Tehlikelerine Karşı Alarm. = - Önde gelen Amerikan vatandaşlarını,

işlerin sürüklenmesini izlerken, yavaş yavaş

birkaç yıl önce gururla fırlatılan yeni devlet gemisi

anarşiye bakıyorum. "Barış ve bağımsızlığımızın gerçekleri,"

Washington'un bir arkadaşı, "şu anda çok umut verici bir giyim

Aklımda sevgiyle boyanmış gibi görünüyorum. Önyargılar,

kıskançlıklar ve zaman zaman insanların türbülansı

politik kurumlarımıza güven; ve neredeyse beni

kendilerini asil ödüle layık görmeyeceklerini düşünün

ki biz bunu savunduk. "

 

Washington'un kendisi son derece cesaret kırıldı. Shays'in işitmesi hakkında

isyan, diye bağırdı: "Ne, zarif Tanrı, orada olması gereken adamdır

davranışında böyle bir tutarsızlık ve sadakatsizlik olsun! Öyle ama

geçen gün anayasaları almak için kanımızı döküyoruz

altında yaşadığımız - kendi seçtiğimiz ve yaptığımız anayasalar - ve

şimdi onları tersine çevirmek için kılıcımızın kılıfını açıyoruz. ”Aynı yıl

Kraliyet hükümetini restore etme söylentileri üzerine ağıt yaktı. "Ben

saygın karakterlerin bile monarşik bir hükümetten bahsettiğini söyledi

dehşet olmadan. Düşünmeden konuşmaya devam eder. Dolayısıyla oyunculuk

ancak tek bir adım. Ama ne kadar karşı konulmaz ve muazzam! Ne

düşmanlarımızın tahminlerini doğrulaması için zafer! Ne büyük zafer

despotluğun savunucuları, yönetmekte aciz olduğumuzu bulmak için

kendimizi!"

 

= Kongre Bazı Reformlar Yapmaya Çalışıyor. = - Kongre buna kayıtsız kalmadı

Washington'u rahatsız eden olaylar. Tam tersine birçok

finans, ticaret için çok tehlikeli eğilimleri kontrol etme çabaları,

sanayi ve Konfederasyonun kendisi. 1781'de, daha önce bile

Barış antlaşması imzalandı, Kongre, ne kadar nafil olduğunu öğrendikten sonra

Vergi yetkileriyken,

Konfederasyon Maddeleri,

ithalat. Ancak bu hafif önlem devletler tarafından reddedildi. İki yıl

daha sonra Kongre,

bu defa devlet memurları tarafından toplanacak ithalat vergileri ve

kamu borcunun ödenmesine uygulanır. Bu daha sınırlı teklif,

kamu kredisi tasarrufu için tasarlanmış, aynı şekilde başarısız oldu. 1786'da Kongre

devletlere yardım için üçüncü bir itirazda bulunmuş,

kotalarını ödemede çok düzensiz ve çok ihmalkar

gelir toplama şekline güvenmek onur kırıcı ve

tehlikeli.

 

 

ANAYASAL SÖZLEŞMENİN ÇAĞRILMASI

 

= Hamilton ve Washington Dürtüsü Reformu = - tarafından reform girişimleri

Kongreye hem içeride hem de dışarıda talep eşlik etti

organ, yeni bir hükümet planı çerçevelemek için bir sözleşme. 1780'de

Makalelerin zayıflığını fark eden genç Alexander Hamilton,

yaygın olarak tartışılmış,

tamamen farklı ilkeler üzerine yeni bir anayasa hazırlamak. İle

Vatandaşlarını görüşüne getirmek için yorulmak bilmeyen enerji.

Washington, onunla her noktada hemfikir, genelgede ilan etti

valilere mektup, sendika süresinin kısa olacağını

bir yere yüce bir güç verilmedikçe "

konfederasyon cumhuriyetinin genel endişelerini yönetir. ”

Massachusetts, onun hakkında her şeyden hoşnutsuzluğun artmasından rahatsız,

1785 yılında eyalet yasama organına bir

Kongre yetkilerini genişletme ulusal sözleşmesi.

yasama organı planı onayladı, ancak bir sonuca varmadı.

 

[İllüstrasyon: ALEXANDER HAMILTON]

 

= Annapolis Sözleşmesi. = - Sonunda eylem Güney'den geldi.

Virginia yasama organı, işleri kendi ellerine alarak,

vergilendirme konularını değerlendirmek üzere Annapolis delegelerinin konferansı ve

ticaret. Kongre 1786'da toplandığında,

beş eyalet temsilci gönderme zahmetine girmişti. Liderler

cesaretiniz kırıldı, ancak becerikli Hamilton, bir delege

New York, olayı iyi hesaba çevirdi. Benimsemeyi sağladı

Kongre'nin kendisini başka bir tane çağırmaya çağıran bir karar

toplantısı, Philadelphia'da toplanacak.

 

= Ulusal Bir Sözleşme (1787). = - Kongre, her zamanki gibi gecikmeli,

nihayet Şubat 1787'de çağrıyı yapmaya karar verdi. Sert korkular

ancak değişiklikler sözleşmeyi "tek ve hızlı

Konfederasyon Maddelerini gözden geçirme amacı. "Kendi Kıskançlığı

yetkileri, önerilen değişikliklerin

Kongre ve devletlerin onayları için.

 

Bu çağrıya, sendikadaki her eyalet, Rhode Island hariç yanıt verdi.

Gerçekten de bazı eyaletler, Annapolis kararını onlardan önce aldılar,

daha önce delegeleri seçerek Kongreyi önceden beklemişti.

resmi çağrılar geldi. Böylece, valilerin ısrarıyla,

yasama organları ve özel vatandaşlar hakkında

uzun zamandır arzulanan ulusal sözleşme. Mayıs 1787'de toplandı

Philadelphia.

 

= Konvansiyonun Seçkin Adamları. = - Bu unutulmazın başında

konvansiyon elli beş erkekti, en az yarısı kabul edildi

Amerika'nın önde gelen devlet adamları ve düşünürleri arasında yer almak. Her alan

Statecraft'ın onlar tarafından temsil edildi: Savaş ve pratik yönetim

Kongre başkanı seçilen Washington; diplomasi

Yurtdışında olduğu gibi kendi topraklarında da eski ve şeref dolu Franklin;

Alexander Hamilton ve Robert Morris'te finans; James Wilson yasası

Pensilvanya; James Madison'daki hükümet felsefesi,

"Anayasanın babası." Onlar teorisyenler değil pratik insanlardı,

siyasi deneyim açısından zengin ve

insan eyleminin yayları. Üçü Damga Kanununda görev almıştı

Kongre: Delaware'den Dickinson, Connecticut'tan William Samuel Johnson,

ve Güney Carolina'dan John Rutledge. Sekiz

Bağımsızlık Bildirgesi: Connecticut Sherman Delaware'i okuyun,

Virginia Wythe, Massachusetts Gerry, Franklin, Robert Morris,

George Clymer ve Pennsylvania'dan James Wilson. On iki dışında hepsi

bir süre Kıta Kongresinde görev yaptı ve on sekiz üye

Washington, Hamilton, Mifflin ve

Charles Pinckney, Devrim Ordusunda subaydı. Yedi

delegeler eyalet valileri olarak siyasi deneyim kazanmışlardı.

Tarihçi Hildreth'e göre "bir bütün olarak kongre",

"yetenek, zeka ve

özellikle ülkenin muhafazakar hissi. "

 

 

ANAYASA ÇERÇEVESİ

 

= İlgili Sorunlar. = - Sözleşmeden önceki en büyük sorunlar dokuz

(1) Konfederasyon Maddeleri değiştirilecek mi yoksa yeni mi olacak?

hükümet sistemi kuruldu mu? (2) Hükümet kurulacak mı?

Makalelerdeki gibi veya daha geniş ve daha derin olan devletler

nüfusun temeli? (3) Halkın hangi doğrudan payına sahip olacağı

ulusal memurların seçimi? (4) Nitelikler ne olacaktır

oy hakkı için mi? (5) Çatışmanın çıkarları nasıl

ticari ve dikim devletleri,

her birinin temel hakları? (6) Yeninin şekli ne olacaktır

Hükümet? (7) Buna hangi yetkiler verilecek? (8) Nasıl

eyalet yasama organları mülkiyet haklarına yönelik saldırılarından korunuyor

kağıt para ihracı gibi? (9) tüm onay

Devletler, Madde uyarınca, benimsenmesi için gerekli ve

Anayasa değişikliği?

 

= Makalelerin Gözden Geçirilmesi mi yoksa Yeni Bir Hükümet mi? = - İlk An

William önderliğindeki küçük devletlerin temsilcileri sorun doğdu

New Jersey'li Paterson, ayakları üzerindeydi. Bundan korktular, eğer

Makaleler devrildi, devletlerin eşitliği ve hakları

tehlikeye atmak. Bu nedenle protestoları çok kuvvetliydi. Alıntı yaptılar

Kongre tarafından konvansiyonun çağrılması için yapılan çağrı

özellikle "tek ve ekspres için"

Konfederasyon Maddelerini gözden geçirme amacı "dedi.

kendilerine yetki veren eyalet meclislerinden talimatları

mevcut hükümet planını "gözden geçirmek ve değiştirmek",

içinde devrim. Tarafından belirlenen yetkiden ayrılmak

Kongre ve yasama organları yetkilerini aşacak,

ve kendi vatandaşlarının kendilerine güvendiği güvene ihanet etmek.

 

Kendi ifadelerine göre, Virginia'dan Randolph: "Kurtuluş

Cumhuriyeti tehlikede, güvenmemek bizim için ihanet olur

gerekli bulduğumuzu önerin. "Hamilton, delegelere

çalışmalarının hala devletlerin onayına tabi olduğunu söyledi.

güçleri noktasında hiçbir rahatsızlığı olmadığını. Sorunla

Açıkçası, sözleşme sanki yokmuş gibi maddeleri bir kenara bıraktı

ve yeni bir anayasa hazırlayarak "

bu ilkelere dayanan temeller ve yetkilerini bu şekilde düzenleme "

delegelere gelince "güvenliklerini etkileme olasılığı en yüksek

mutluluk."

 

= Devletler veya İnsanlar Üzerine Kurulmuş Bir Hükümet?

Uzlaşma. = - Sözleşmeyi bir

Makalelerin gözden geçirilmesi, küçük devletlerin sözcüsü

devletlerin eşitliğini koruma çabalarını iki katına çıkardı.

bu noktada Makalelerden radikal bir ayrılma sinyali verildi

Randolph'un "Virginia planını" sunduğu oturumların başlarında. o

yeni ulusal yasama meclisinin iki evden oluşmasını önerdi;

üyeleri devletler arasında paylaştırılacak

sözleşmenin karar verebileceği gibi, servetlerini veya özgür beyaz nüfusu.

Bu plan şiddetle sorgulandı. Paterson of New Jersey düz olarak

ne o ne de devletinin böyle bir zulme boyun eğmeyeceğini söyledi. Gibi

bir alternatif olarak, "New Jersey planı"

devletleri bu şekilde temsil eden bir evin ulusal yasama meclisi

zenginlik ya da insanlar - büyük ya da küçük tüm devletlerin,

eşit sese sahip olacaktı. Daha fazlası adına Pennsylvania Wilson

kalabalık devletler, Paterson'ın attığı dayağı aldı. O

diye düşündü, bir eyaletteki 180.000 erkeğin aynı şeyi yapması için

başka bir eyalette 750.000 erkek olarak ulusal avukatlarda ağırlık. "

New Jersey'li beyefendi, "dedi," samimi. Fikrini beyan etti

cesurca .... Ben eşit derecede samimi olacağım .... Asla onun üzerinde konfederasyon olmaz

"Acı tartışmalar pek çok heyecan verici

oturumları.

 

Yunanca Yunanca ile tanışmıştı. Kongre umutsuzca çıkmaza girmiş ve

çözünme eşiğinde, "saçın gücü ile bir arada tutulan kıtlık",

delegelerden birinin belirttiği gibi. Bir çarpışma yalnızca bir

uzlaşmadır. Kongre tarafından verilen bir evin kongre yerine

Makaleler, konvansiyon iki evin yasama organı üzerinde anlaştı. İçinde

Senato, küçük devletlerin istekleri tatmin edilecekti, çünkü

her devlete bu organda iki üye verilmiştir. Oluşumunda

Temsilciler Meclisi, daha büyük devletler yerleştirildi, çünkü

söz konusu odanın üyelerinin

kölelerin beşte üçünü sayarak nüfus bazındadır.

 

= Popüler Seçim Sorunu. = - Federal seçim yöntemi

Kongre görevlileri ve üyeleri de acımasız bir tartışma başlattı

kapasitelerinin güvensizliğinin ne kadar derin oturduğunu ortaya çıkardı.

insanlar kendilerini yönetecek. Şube olmadığına inanan çok az kişi vardı

hükümetin doğrudan seçmenler tarafından seçilmesi gerekiyor; hala daha az

ancak bu şekilde seçilmiş tüm şubeleri görmek isteyenler vardı. Bir ya da

hatta iki kişi bir monarşi arzusunu dile getirdi. Demokrasinin tehlikeleri

Massachusetts Gerry tarafından vurgulandı: "Yaşadığımız tüm kötülükler

aşırı demokrasinin akışı. İnsanlar erdem istemiyorlar ama

Vatanseverlerin çiftleri .... Çok cumhuriyetçiyim

şimdiye kadar ama bir tesviye tehlikesi deneyerek öğretildi

"Devlet yasama organlarının demokratik ruhsallığına",

Randolph bir “sağlam senatoya” karşı çıkmaya çalıştı. Aşırılıkları kontrol etmek için

popüler hükümet Güney Carolina Charles Pinckney hiçbir

100.000 dolar değerinde olmayan Başkan seçilmelidir.

mülkiyet nitelikleri Kongre üyelerine ve

Yargıçlar. Sözleşmenin diğer üyeleri,

"yüksek tonda hükümet kavramları." Franklin ve Wilson, her ikisi de

Pennsylvania, popüler seçimleri şiddetle savundu; erkekler severken

Madison, hükümetin en az bir bölümünün

insanların geniş temeli.

 

Bu görüş çatışmasından da uzlaşma geldi. Bir şube, Ev

Anlaşılan Temsilciler arasında doğrudan

Seçmenler, Senatörler devlet tarafından dolaylı olarak seçilecekti

yasama. Cumhurbaşkanı seçilecek seçmenler tarafından seçilecekti.

devletlerin yasama organları ve

Cumhurbaşkanı ve Senato tarafından üst ve alt federal mahkemeler.

 

= Suffrage Sorunu. = - Oy hakkı üzerindeki savaş keskindi

ama kısa. Gouverneur Morris sadece arazi sahiplerinin

oy kullanma izni var. Madison, eyalet yasama organlarının

radikal yasalarla çok fazla sorun yaşamış, serbest sahipler tarafından seçilmiştir.

Tartışmadan sonra delegeler, herhangi bir mülk üzerinde anlaşamadılar

oy hakkı üzerindeki sınırlamalar, Temsilciler Meclisi'nin

"için gerekli niteliklere sahip seçmenler tarafından seçilmelidir."

devlet yasama organının en çok sayıda şubesinin seçmenleri.

devletlerin oy kullanma hükümlerini kabul ettiler.

 

= Dikim ve Ticari Devletler Arasındaki Denge. -

tartışmalar birkaç hafta sürdü, Madison şu sonuca vardı:

sözleşmedeki gerçek bölünme büyük ve

küçük devletler fakat köle emeği üzerine kurulmuş dikim bölümü ile

ticari Kuzey. Böylece, yaklaşık dörtte üçü

yüzyıl "bastırılamaz çatışma." Dikim devletlerinin hiçbiri

ne özgür beyaz nüfus ne de Kuzey'in zenginliği. Vardı,

altısı yedi ticari devlete karşı Delaware sayılıyor.

Refahlarına bağlı olarak esas olarak tütün, pirinç,

ve yurtdışındaki diğer zımbalar, Kongre'nin empoze edebileceğinden korkuyorlardı.

teşebbüsleri üzerindeki kısıtlamalar. Rakamların daha zayıf olması,

çoğunluğun onlara haksız vergi yükü getirebileceğinden korkuyor.

 

_Tasma ve Vergilendirme ._-- Kongre'nin güney üyeleri

bu nedenle kendi bölümleri için en büyük

Kongrede olası temsil ve aynı zamanda kısıtlama

bu organın vergi gücü. İki cihazın bunlara uyarlandığı düşünülüyordu

biter. Biri köleleri paylaştırırken insanlar olarak saymaktı

devletler arasında kendi

popülasyonları; diğeri doğrudan vergilerin

devletler arasında servetlerine göre değil,

özgür beyaz sakinlerinin sayısı. Açık nedenlerden dolayı

Kuzey delegeleri bu tekliflere itiraz ettiler. Bir kez daha uzlaşma

çözüm olduğunu kanıtladı. Tüm kölelerin değil,

bunların beşte üçü her iki amaç için sayılmalıdır - temsil

ve doğrudan vergilendirme.

 

_Ticaret ve Köle Ticareti ._-- Güney çıkarları da dahil edildi

Kongreye eyaletler arası düzenleme yetkisi verme projesinde

ve dış ticaret. İmalat ve ticaret durumlarına göre

esansiyel. Eyaletler arası tarifeleri ve ticaret kıskançlıklarını önleyecektir; o

Kongre Amerikan üreticilerini korumak ve kırmak için

Aşağıdakiler, uygun misillemelerle, dış ayrımcılığa karşı

Amerikan ticareti. Güney'e göre teklif tehdit ediyordu çünkü

tarifeler ürünün serbest değişimini engelleyebilir.

Avrupa pazarlarındaki plantasyonlar ve seyrüsefer eylemleri

Amerika'ya, yani Kuzey'e, gemilere ticaret yapıyor. İthalatı

köleler, dahası, ağır vergilendirilmesinden veya hemen

tamamen yasaktır.

 

Bu ve ilgili tartışmaların sonucu, esaslar üzerine bir tartışma oldu

kölelik. Gouverneur Morris bu konuda aklını ve kalbini verdi

körü körüne hain bir kurum olarak kınama ve

hüküm sürdüğü devletlerin cenneti. Virginia Masonu,

köle sahibinin kendisi, daha az açık sözlü değildi, "Kölelik

sanat ve üretimi caydırır. Gerçekleştirildiğinde zavallı emek

köleler tarafından. Gerçekten güçlenen beyazların göçünü önlerler

ve bir ülkeyi zenginleştirin. "

 

Ancak sistemin savunucuları vardı. Güney Temsilcileri

Carolina, tüm ekonomik yaşamlarının köle emeğine dayandığını savundu

ve pirinç bataklıklarındaki yüksek ölüm oranının sürekli

ithalat gerekli. Connecticut'tan Ellsworth,

konvansiyon köleliğe karışmamalıdır. "Ahlak ya da bilgelik

"dedi," devletlere ait düşüncelerdir. Ne

bir parçayı zenginleştirir bütünü zenginleştirir. "Geleceğe

sorunsuz yüz: "Nüfus arttıkça, yoksul işçiler de

köleleri işe yaramaz hale getirecek kadar bol. Zaman içinde kölelik bir leke olmayacak

"Virginia ve Kuzey Carolina, zaten fazla stoklanmış

köle, içlerindeki trafiği yasaklamayı tercih etti; ama Güney Carolina

kararlıydı. Taze köle kaynakları olmalı ya da

federate.

 

Bu yüzden Kongre'nin dış ticareti düzenleyebileceği kabul edildi.

çoğunluk oyu, köle ithalatı daha önce yasaklanmamalıdır

yirmi yıl sonra ve herhangi bir ithalat vergisi 10 $ 'ı aşmamalıdır

bir kafa. Aynı zamanda, yabancıların düzenlenmesi ile bağlantılı olarak

ticarette, Senato'da üçte iki oy kullanılması gerekiyordu.

antlaşmaların onaylanmasında gerekli. Bir başka imtiyaz

Güney kaçak kölelerin iadesi hükmünde -

hükmedilen hizmetkarların hakkında olduğu Kuzey'de de

efendilerinden kaçarken köleler kadar zahmetli.

 

= Hükümetin Şekli. - - Çerçeve çerçevesinin detaylarına gelince,

hükümet ve ilgili büyük ilkeler,

Kongre yürürlüğe girdi ve aktı, kararlar sıcağında alındı

tartışma, sadece iptal edilmek ve tekrar alınmak.

 

_Yönetim ._-- Genel bir anlaşma vardı

Yönetim Bölümü; Kongre'ye kendi kanunlarını uygulama konusunda güvenmek ve

anlaşmalar kırık bir kamıştı. Karakter ve fonksiyonları hakkında

Ancak yönetici birçok görüşe sahipti. New Jersey planı çağrıldı

Kongre tarafından seçilen bir konsey için; Virginia planı şunu sağladı:

yürütme organı Kongre tarafından seçilmelidir ancak

bir veya birkaç kişiden oluşması gerekip gerekmediği. Bu konuda

konvansiyon önce bir şekilde, sonra başka bir şekilde oy verdi; sonunda kabul etti

seçmenler tarafından dolaylı olarak seçilen tek bir yürütmede

eyalet yasama organları, dört yıl boyunca,

itham ve ordunun emrinde regal güçlerle donatılmış

ve donanmanın ve yasaların uygulanmasında.

 

Yasama Şube - Kongre ._-- Kongre yapıldıktan sonra

büyük ve küçük uluslar arasında büyük ödün vererek

Senatodaki eyaletlere ve Meclis'teki nüfusa temsil,

seçim yöntemleri konusuna karar verilmesi gerekiyordu. Ev ile ilgili olarak

Temsilcilerden, üyelerin

doğrudan popüler oyla seçilir. Ayrıca,

"türbülansını" kontrol etmek için güçlü bir Senato'nun gerekli olduğu

alt ev. Sonunda bunu gerçekleştirmek için dört cihaz seçildi

amaç. İlk olarak, Senatörler doğrudan seçilmeyecekti

seçmenler tarafından ancak eyaletlerin yasama organları tarafından

halktan bir derece seçim. İkincisi, terimleri

Mecliste olduğu gibi, iki yerine altı yılda düzeltildi. İçinde

üçüncüsü, süreklilik için sadece

üyelerin üçte biri her seferinde dışarı çıkar, üçte ikisi ise

hizmet. Son olarak Senatörlerin en az otuz yaşında olması şartıyla

Temsilcilerin sadece yirmi beş yaşında olması gerekir.

 

Yargı ._-- Federal mahkemelerin yasayı yürütme ihtiyacı şuydu:

tartışmaya pek açık değil. Konfederasyon Maddelerinin Tuhaflığı

büyük ölçüde yargının elinde tutma isteğine bağlıydı

devletlerin ve bireylerin yasa ve antlaşmalarına uyma

Birlik. Yine de bu noktada devletlerin haklarını savunanlar

son derece hassas. Görevlendirilen yargıçlara güvensizlikle baktılar.

ulusal sermaye ve yerel çıkarlardan kurtulmak ve

gelenekler; hangi ısrarla iddia ettiklerini hatırladılar

'ye karşı jüri tarafından yerel yargılanma hakkına karşı

şaşkınlık, sömürge hakimleri yapma önerisini incelemişlerdi

maaşları konusunda meclislerden bağımsız olarak.

İsteksizce, federal mahkemelerin talebini karşıladılar.

ilk önce sadece yüksek eyalette görülen davaları inceleyen bir yüksek mahkemeye

ve nihayet Kongre'nin yapacağı daha düşük mahkemelere

gerekli görmek.

 

_Kontrol ve Denge Sistemi ._-- Bu nedenle,

Anayasanın çerçeveleri, hükümet biçimini şekillendirirken,

gücün üç dal arasında dağıtılması için icracı,

yasama ve yargı. Açıkçası dört şube diyebiliriz,

yasama meclisi veya Kongre için seçilen iki evden oluşuyordu.

farklı yollardan ve bunlardan biri olan Senato,

Başkan, antlaşmaları ve atamaları onaylama yetkisiyle. "

yasama, yürütme ve yargıya ilişkin tüm yetkilerin

aynı eller, "Madison yazdı," bir, birkaç veya daha fazla, ve

kalıtsal, kendinden tayin edilmiş veya seçmeli,

zorbalığın çok tanımı. "Sözleşmenin benimsediği cihazlar

böylesi bir otoritenin merkezileşmesini aşırı derecede ustaca yapmak

ve yazarların amaçlarına ulaşmak için iyi hesaplanmıştır.

 

Yasama organı, üyeleri olmak üzere iki evden oluşuyordu.

farklı bir şekilde paylaştırılmış, farklı şekillerde seçilmiş ve

farklı şartlar için hizmet. Tüm eylemlerine veto hakkı

Cumhurbaşkanı,

yasama organı, dört yıl görev yapmak ve

sadece zor itham süreci ile uzaklaştırılması. Sonra bir yasa vardı

hem evlerin hem de icraların gantletini çalıştırın, tabi

tarafından atanan yargı tarafından yorumlama ve iptal

Başkan Senato'nun rızasıyla ve yaşama hizmet ediyor. Böylece

herhangi bir siyasi partinin sahip olması neredeyse imkansız hale getirildi

tek bir popüler seçimde hükümetin tüm şubeleri. Hamilton olarak

iyi hükümetin arkadaşları "her kurum"

yasa yapmanın fazlalığını kısıtlamak ve bir şeyleri

herhangi bir dönemde olduğu gibi,

zarar vermekten daha iyisini yapar. "

 

= Federal Hükümetin Yetkileri. - - Yetkiler meselesinde

yeni hükümete devredilmek için

ciddi anlaşmazlık. Küçük devletlerden delegeler bile

Massachusetts, Pennsylvania ve Virginia'dan yeni güçler

Kongreye davet edilenlere

Konfederasyonu. New Jersey planı ve Virginia planı

bu gerçeği fark etti. Hamilton ve Madison gibi bazı delegeler,

Kongreye genel bir yasama yetkisi vermeyi bile önerdi

tüm ulusal konular; ama hayaletinden korkan diğerleri

milliyetçilik, verilecek her bir gücün belirlenmesinde ısrar etti ve

nihayet günü taşıdı.

 

_Taksama ve Ticaret ._-- Muhalefet için yeterince cesur kimse yoktu

cari harcamaları ödemek için gelirin sağlanması gerektiği önerisi

ve kamu borcunun boşaltılması. Ne zaman bir kez üzerinde anlaşmazlık

köle devletleri arasında doğrudan vergilerin paylaştırılması kararlaştırıldı,

Kongre'nin düzenleme gücü olması gerektiğine karar vermek kolay bir mesele ve

vergi, resim, harç ve eksizyonları toplamak. Bu şekilde ulusal

hükümet inatçı ve gecikmeye bağımlı olmaktan kurtuldu

yasama organları ve doğrudan vatandaşlardan para toplayabildi. Orada

aynı şekilde devlet anarşisinin

tarifeler ve ticari ayrımcılık daha uzun süre dayanmalıdır. Ne zaman

dikim devletlerinin korkuları ortadan kaldırıldı ve üzerinde "pazarlık"

kölelerin ithaline ulaşıldı, kongreye Kongre

dış ve eyaletler arası ticareti düzenleme yetkisi.

 

_ Ulusal Savunma ._-- Ulusal savunmanın gerekliliği gerçekleşti,

ancak büyük askeri kuruluşların korkusu da eşit derecede mevcuttu.

eyalet meclisleri tarafından kontenjanlara dayanan eski uygulama

tamamen itibardan düştü. Vergilerde olduğu gibi doğrudan bir otorite

vatandaşlar üzerinde talep edildi. Kongreye bu nedenle

orduları ve donanmayı yükseltmek ve desteklemek. Devlet milislerini istihdam edebilir

arzu edildiğinde; ama aynı zamanda düzenli bir orduya sahip olabilir

ve eğer bir krizin doğası varsa, tüm güçlü gövdeli erkeklere doğrudan çağrı

gerektirdiği düşünülüyordu.

 

_ "Gerekli ve Uygun" Madde ._-- Verilen yetkilere

Kongre Anayasa tarafından, güçlü bir ulusal savunucuları

hükümet, tüm yasaları yapmaya yetki veren genel bir hüküm ekledi

"gerekli ve uygun"

numaralandırılmış güçler. Bu ana akıl tarafından yorumlanan bu madde Şef

Adalet Marshall, daha sonra

kıtayı kapsayan ve yerini alan geniş bir ülkenin gereksinimleri

dünyanın güçlü ulusları arasında.

 

= Devletler üzerindeki kısıtlamalar. = - Bir hükümeti çerçevelendirmek ve

büyük güçler hiçbir şekilde sözleşmenin tek endişesi değildi. Onun

varoluş devletin davranışından çok daha fazla

felçli bir Kıta Kongresi'nin geleceğine ilişkin yasama organları.

Her eyalette, Marshall'ı Washington'un _Life'sinde açıklıyor,

"kendilerini daha hoşgörülü kılan" bir parti

Elbette. Borçlunun davasına aşırı hassasiyetle bakıldığında,

çabalar durmadan onun rahatlamasına yönlendirildi. Sadık bir sadık

sözleşmelere uyum, onların görüşüne göre,

insanlar dayanamadı. Onlar eşit rahatlama lehine idi

adalet idaresi, ödenmesi için kolaylıklar sağlanması

borçlar veya tahsilatlarını askıya alma ve vergi ödemeleri. "

 

Bu adamların hâkimiyetindeki yasama organları bildiri çıkarmıştı

borçluların yükümlülüklerini daha kolay yerine getirmelerini sağlayan para kanunları.

Sözleşme, hiçbir devletin

kredi faturaları çıkarmalı veya altın ya da gümüş dışında yasal bir şey yapmalı

borçların ödenmesinde ihale. Eyalet yasama organları yasa çıkarmıştı

erkeklerin alacaklıların topraklarına geçerek borçlarını ödemelerine izin vermek veya

kişisel mülkiyet; bir kolej şartını kaldırmışlardı

ve yönetimi yasal mütevellilerin elinden aldı; ve onlar

aksi takdirde özel anlaşmaların uygulanmasına müdahale etmişti.

konvansiyon, bu tür hususları dikkate alarak yasaklayan bir madde ekledi

"sözleşme yükümlülüğünü zayıflatmak". Daha cesur

radikaller Massachusetts'teki isyan standardını yükseltti

devlet yetkilileri. Kongre kısa bir cevap verdi

Amerika Birleşik Devletleri Başkanı'nın

düzenli bir ordu ile donatılmış, yerli bastırmak için asker gönderecekti

yasama meclisi tarafından çağrıldığında veya değilse

oturumda, eyalet valisi tarafından. Emin olmak için

devletler üzerindeki kısıtlamalar ölü mektuplar olmayacaktı, federal

Anayasa, yasalar ve antlaşmalar toprağın en yüksek yasası haline getirildi,

ulusal yargı ve yürütme organı tarafından gerektiğinde uygulanacak

herhangi bir devlet makamının ihlaline karşı.

 

= Onaylama ve Değişiklik Hükümleri. = - Çerçeve

hükümet kararlaştırılmış, ona verilecek güçler

numaralandırıldı ve devletlere getirilen kısıtlamalar

tahvil, üç nihai soru kaldı. Nasıl olacak

Anayasa onaylanacak mı? Ne kadar eyalet için gerekli olacak

yürürlüğe koymak? Gelecekte nasıl değiştirilecek?

 

İlk noktada, konvansiyonun oturduğu görev

olumlu görünüyordu. Konfederasyon Maddeleri hala yürürlükteydi.

Değişikliklerin ancak oybirliğiyle kabul edilmesi ile yapılabilmesi şartıyla

Kongre ve tüm devletlerin onayı. Sanki

bu kanun hükmü, konvansiyon çağrısını açıkça belirtmişti

tüm değişiklik ve revizyonların Kongre'ye bildirilmesi

evlat edinme veya reddetme, Kongre'nin kendisini belgeyi iletmesi

daha sonra kendi incelemeleri için devletlere.

 

Yasanın katı mektubunu gözlemlemek,

delegelerin amaçları, çünkü Kongre ve eyalet yasama organları

yapılan değişikliklere açıkça düşmanca davrandılar. Oybirliği

onaylama, olayların kanıtladığı gibi, imkansız olurdu. bu nedenle

delegeler Anayasanın Kongreye gönderilmesine karar verdi

öneriyle, belgeyi iletmek için değil,

eyalet yasama organları, ancak eyaletlerde

onaylamaya karar verme özel amacı. Bu süreç takip edildi.

Özel sözleşmelerin daha samimi olacağına inanıyorlardı

eyalet yasama organları.

 

Sözleşme, sorunların çözümünde eşit derecede olumluydu.

yeni Anayasanın kurulması için gerekli devlet sayısı. Denemeler

Makaleleri değiştirmek başarısız olmuştu çünkü değişiklik gerekli

her devletin onayı ve her zaman en az bir inatçı

sendika üyesi. Yeni Anayasaya muhalefet

şüphesiz müthiş. Rhode Island da katılmayı reddetmişti

çerçeveledi ve düşmanlığı derin ve açıktı. Böylece konvansiyon

gerekli olan Konfederasyon Maddelerinin

hükümet planındaki herhangi bir değişiklik için oybirliğiyle onay; karar verdi

yeni Anayasa'nın dokuz kişi tarafından onaylandığında yürürlüğe girmesi gerektiği

devletler.

 

Anayasanın kendisinde gelecekteki değişiklikleri sağlarken,

konvansiyon ayrıca oybirliğiyle kabul edilen eski kuralı bir kenara itti ve

her ikisinde de üçte iki oyla değişiklik yapılabileceğine karar verdi

Kongre evleri ve devletlerin dörtte üçü tarafından onaylanması. Bu

değişim çok önemliydi. Her devlet bağlı olmayı kabul etti

onaylamamış olsa bile, usulüne uygun olarak kabul edilen değişikliklerle gelecek

kendileri. Amerika bu şekilde yollara çıkan yüksek yola

bir devlet liginden bir ulusa.

 

 

DOĞRUDAN MÜCADELE

 

17 Eylül 1787'de Anayasa, nihayetinde hazırlanmıştır.

açık ve basit bir dil, temel hukukun tüm yapıcıları için bir modeldi.

kabul edilen. Konvansiyon, neredeyse dört ay süren gizli tartışmalardan sonra

oturumu açtı, kapıları açtı ve Amerikalılara

yeni hükümet planını bitirdi. Sonra büyük tartışma geçti

insanlar.

 

= Muhalefet. = - Bir kerede eleştiri fırtınaları

Anayasası. "Hileli gasp!" diye bağırdı Gerry,

imzalamak için. "Kalın gizlilik perdesinden" "bir canavar",

Pennsylvania gazetesi. "Demir bir despotluk sonuçlanacak,"

üçüncüsünü protesto etti. "Biz, 'düşük doğumlular," "dördüncüsü,

"şimdi altı yüz iyi doğmuş"

bu en asil, en mükemmel ve gerçekten ilahi olan anayasa. "

Başkan bir kral olacak; Kongre zalim olacak

Eski günlerde parlamento; devletler yutulacak; haklar

halkın çiğnendiği; fakir adamın adaleti kaybolacak

federal mahkemelerin sonsuz gecikmelerinde -

onaylamaya karşı protestolar.

 

[İllüstrasyon: _The Federalist_'in REKLAMI]

 

= Anayasanın Savunması. = - Muhalefet fırtınası hareket etti,

Hamilton, Madison ve Jay kalemlerini savunmak için aldı

Anayasası. Bir dizi gazete makalesinde tartıştılar ve

her önemli maddede konuşma, öğrenme ve haysiyetle açıklanmıştır

ve teklif edilen planın sağlanması. Bu makaleler, daha sonra toplandı

ve _The Federalist_ olarak bilinen bir ciltte yayınlandı.

Anayasa üzerine basılmış ders kitabı. Alır

üstelik hükümetin en akıllı ve en ağır muameleleri arasında

herhangi bir zamanda herhangi bir dilde yazılmış. Yetenekli olmayan diğer erkekler

onaylama desteğinden daha az ciddi değiller. Özel

gazetelere yazışmalar, editörler, broşürler ve mektuplar,

ülkelerini partizanlıklarını unutmaya ve

Büyük ya da küçük kusurlara rağmen,

sadece evde ve onursuzlukta fesih ve savaşa karşı garanti ve

yurtdışında zayıflık.

 

[İllüstrasyon: ONAYIN KUTLANMASI]

 

= Devlet Sözleşmelerinin Eylemi. = - Yıl sonundan önce,

1787'de üç eyalet Anayasa'yı onayladı: Delaware ve New

Jersey oybirliğiyle ve Pennsylvania kısa bir süre sonra, vahşi olsa da,

yarışma. Connecticut ve Georgia gelecek yılın başlarında onu izledi. Sonra geldi

Massachusetts'te savaş kraliyetini

187'lik dar marj 168'e yükseldi. İlkbaharda

Maryland ve Güney Carolina "yeni çatı altındaydı". 21 Haziran'da Yeni

Hampshire, ilk başta duyuruları yenebilecek kadar güçlü

Anayasa, yeni cumhuriyete katıldı, olumlu etkilenen

Massachusetts karar. Hızlı kuryeler haberi taşımak için gönderildi

Onay sorununun hala devam ettiği New York ve Virginia

kararsız. Dokuz eyalet bunu kabul etmiş ve birleşmişti.

katılmak için uygun veya değil.

 

Ancak bu arada, Virginia uzun ve araştırmacı bir tartışmadan sonra

dar bir farkla onayladı, New York'u bir sonraki koltuk olarak bıraktı

endişe. Bu eyalette delegeler için popüler oy

Sözleşme açıkça ve ağır bir şekilde onaylamaya karşıydı. Etkinlikler

Sonunda direniş boşluğu ve Hamilton iyilikle

yargılama ve ustaca iddialar nihayetinde çoğunluğu paylaşabildi

onay lehine otuz ila yirmi yedi oy.

 

Büyük yarışma sona erdi. Kuzey Carolina ve

Rhode Island, onaylamıştı. "Sloar Anarşi," diye yazdı ebullient

gazeteci, "Birlik kayalarında en son duyulduğu zaman karaya çıktı."

 

= İlk Seçim. = - 1788 sonbaharında,

yeni hükümetteki yerleri doldurun. Kamuoyu ezici bir çoğunlukla

ilk başkan olarak Washington lehine. Verim

arkadaş ithalatçıları, kamu ruhu içinde görev kabul etti

hizmet. 30 Nisan 1789'da Federal Hall'da yemin etti

New York'ta. "Yaşasın George Washington, Birleşik Başkan

Devletler! "Diye bağırdı Şansölye Livingston, General öptüğünde

incil. Ağlama toplanmış çokluk tarafından yakalandı ve geri verildi.

Popüler hükümette yeni bir deneme başlatıldı.

 

 

= Referans =

 

M. Farrand, _Amerika Birleşik Devletleri Anayasası Çerçevesi_.

 

PL Ford, _Amerika Birleşik Devletleri Anayasası Hakkında Denemeler_.

 

Federalist_ (birçok basımda).

 

G. Hunt, James Madison'ın hayatı.

 

AC McLaughlin, _Konfederasyon ve Anayasa_ (Amerikan

Ulus Serisi).

 

 

= Sorular =

 

1. Konfederasyon Maddelerinin başarısızlığını açıklayın.

 

2. Bireysel devletlerin iç güçlüklerini açıklar.

 

3. Kongre'nin reform çabaları neden boşa çıktı?

 

4. Anayasa sözleşmesine yol açan olayları anlatın.

 

5. Kongrede önde gelen adamlardan bazıları kimlerdi? Ne olmuştu

önceki eğitimleri?

 

6. Sözleşmeden önceki büyük sorunları belirtin.

 

7. Dikim ve ticaret devletleri hangi açılardan karşı çıktılar?

Hangi tavizlere ulaşıldı?

 

8. "Kontrol ve dengeleme" sisteminin,

hükümet.

 

9. Federal hükümete verilen yetkiler,

Konfederasyon Maddelerinin kusurları nelerdir?

 

10. Hükümleri onaylama ve değiştirme hükümleri ne şekilde yapılmıştır?

Anayasa eski sistemden ayrılıyor mu?

 

11. Onaylama konusundaki çatışmanın doğası neydi?

 

 

= Araştırma Konuları =

 

= Amerikan Ticaretinin İngilizce Tedavisi. - - Arayan, _Ekonomik Tarih

Amerika Birleşik Devletleri_, s. 210-220.

 

= ABD'nin Mali Durumu. - - Fiske, _Kritik Dönem

Amerikan Tarihi_, sayfa 163-186.

 

= Düzensiz Ticaret. = - Fiske, s. 134-162.

 

= Devletlerin Bencil Davranışı. - - Arayan, s. 185-191.

 

= Konfederasyonun Başarısızlığı. = - Elson, _Birleşik Tarih

States_, s.331-326.

 

= Anayasanın Oluşumu. = - (1) Sözleşmeden önceki planlar,

Fiske, sayfa 236-249; (2) büyük uzlaşma Fiske, s.250-255; (3)

kölelik ve sözleşme, Fiske, s. 256-266; ve (4)

hükümet, Fiske, sayfa 275-301; Elson, sayfa 328-334.

 

= Biyografik Çalışmalar = - Liderlerin tarihine ve hizmetlerine bakın

herhangi bir ansiklopedi konvansiyonunda.

 

= Anayasanın Onaylanması. = - Hart, _Tarih

Contemporaries_, Cilt. III, sayfa 233-254; Elson, s.334-340.

 

= Kaynak Çalışması. = - Anayasa ve Konfederasyon Maddelerini karşılaştırın

aşağıdaki başlıklar altında: (1) hükümet çerçevesi; (2) yetkileri

Kongre; (3) devletler üzerindeki sınırlar; ve (4) değişiklik yöntemleri. Her hat

anayasanın okunması ve yeniden okunması gerekir.

bu bölümde ortaya konan tarihsel koşullar.

 

 

 

 

BÖLÜM VIII

 

SİYASİ PARTİLERİN ÇIKTIĞI

 

 

YENİ HÜKÜMETİN ERKEKLERİ VE ÖNLEMLERİ

 

= Anayasanın İktidardaki Dostları = - İlk Kongrede

Anayasanın kabul edilmesinden sonra toplandı, on bir

Finansçı Robert Morris liderliğindeki senatörler,

ulusal konvansiyon. Hanedanının birkaç üyesi

James Madison başkanlığındaki temsilciler de Philadelphia'daydı

Washington atamalarını yaparken yeni

Hükümetin sistemi,

yetkililer. Hazine Sekreteri Alexander Hamilton'ı seçti.

başarısı için en gayretli olan; General Knox,

Savaş Bakanlığı ve Başsavcı Edmund Randolph da aynı şekilde

deneyin göze çarpan arkadaşları. Her federal üye

Washington'un Baş Adalet'ten atadığı yargı, John Jay,

İlçe mahkemelerinin yargısına kadar,

Anayasanın onaylanması; ve çoğunluğu

belgeyi çerçeveleyen ulusal kongre üyeleri veya

devlet onaylama sözleşmeleri. Yenide sadece bir nüfuz adamı

hükümet, Dışişleri Bakanı Thomas Jefferson,

sadık evde şüphe. Hem görüşlerini hem de

ve Anayasaya aykırı; ama oyunculuk dışındaydı

Anayasa taslağı hazırlanırken ve onaylanırken Paris'te bakan olarak görev yaptı.

 

= Uzlaşmaya Karşı Muhalefet = - - Washington'un

vatandaşlarının itirazları tüm siyasi kargaşaları dinlendirmedi

onaylama üzerine öfkeli yarışma tarafından uyandı. "

sorunun ilginç doğası "yazdı John Marshall," eşitlik

tarafların, ateşli tartışmalarla kaçınılmaz olarak üretilen animasyonun

mağlup olanların görevden alınmasına ve

birçok koynunda önyargılarını,

hükümet, tüm tutkularının tutulduğu muhalefet halindeydi. "

Washington çevresinde toplanan liderler heyecanlı devletin farkındaydı

Ülkenin. Rhode Island ve Kuzey Carolina'yı hala dışarıda gördüler

sendika. [1] Anayasanın ne kadar küçük marjlarla olduğunu biliyorlardı

Massachusetts, Virginia ve New eyaletlerinde onaylandı

York. Devlet sözleşmelerinin çoğunun,

Anayasaya isteksiz onay verirken,

Devletlere derhal sunulması için değişikliklerin yapılması.

 

= İlk Değişiklikler - Bir Haklar Yasası. = - Muhalefeti karşılamak için,

Madison bir dizi değişiklik önerdi ve ilk Kongre kabul etti

Anayasaya. On tanesi yakında onaylandı ve 1791'de

toprak yasalarının bir parçası. Bu değişiklikler, diğerlerinin yanı sıra

Kongre'nin kurulmasına saygı gösterecek hiçbir yasa yapamayacağı

din, basın ya da basın özgürlüğünü kısaltan

hükümeti barış için bir araya getirmek ve dilekçe vermek

şikayetlerin giderilmesi. Ayrıca büyük jüri tarafından iddianameyi garanti ettiler ve

ciddi federal görevliler tarafından suçlanan herkes için jüri davası

Suçlar. Yerel hakların olabileceğinden hala korkanlara güvence vermek

federal hükümet tarafından işgal edildi, onuncu değişiklik açıkça

ancak, yetkilerin ABD tarafından

Anayasa, ne devlet tarafından yasaklanmış ne de

devletler veya insanlar. Yedi yıl sonra onbirinci

değişiklik ilk onla aynı ruhla, sonra

Yüksek Mahkemenin,

vatandaşı Gürcistan "egemen devlet" karşı dava açmak.

devletleri federe karşı korumak için yeni bir değişiklik tasarlandı

bir devletin dava açtığı herhangi bir davayı dinlemesini yasaklayarak yargı

bir vatandaş.

 

= Ulusal Borçun Finanse Edilmesi. - - Kağıt hakları beyanları,

fatura ödemedi. Hamilton bu göreve tüm görkemli dehasını döndürdü. at

büyük halkın sorununa kendini hitaben

borç, ödenmemiş faiz birikmiş olarak günlük montaj. Bir _Raporunda

9 Ocak 1790 tarihi itibariyle Kamu Kredisi_,

Amerikan devlet gazetelerinin en büyüğü, Kongre'den önce ana hatlarını

planının. Federal hükümetin

eski tahviller, borçluluk belgeleri ve diğer ödeme vaatleri

Kongre tarafından başlangıcından beri Kongre tarafından verilen

Devrim. Bu ulusal yükümlülüklerin bir araya getirilmesi gerektiğini söyledi

Birleşik Devletler kredisine dayanan konsolide borç; -e

eski gazetenin sahiplerine,

sabit oranlar. Bu sürece "borcun finansmanı" adı verildi. Böyle bir

Hamilton, kamu kredisini destekleme hükmünün,

alacaklıları tatmin etmek, toprak mülkünü eski değerine döndürmek ve

tarım ve ticarete kredi şeklinde yeni kaynaklar sağlamak

ve sermaye.

 

= Devlet Borçlarının Varsayımı ve Finansmanı. - - Hamilton daha sonra

birkaç devletin Devrimi destekleyen yükümlülükleri.

Bu borçları ulusal borca ​​eklemeyi teklif etti. Onlar

Amerika Birleşik Devletleri hükümeti tarafından "varsayıldı" ve aynı güvenli

kıta borcu olarak vakıf. Bu önlem sadece savunmakla kalmadı

ulusal onur temelinde. Öngörüldüğü gibi,

Yeni ulusal hükümeti tüm kamu alacaklılarını yaparak

birkaç toplumda özü, federal

taleplerini karşılamak için devlet hükümeti.

 

= Nominal Değer ile Finansman. = - Konsolidasyon şartları konusunda,

varsayım ve fonlama, Hamilton'un kesin bir inancı vardı. O milyonlar

kıta ve devlet tahvillerinin dolarlık değeri

başlangıçta fonlarına abone olanların elleri

hükümetin desteği ya da Devrimci için malzeme satmıştı

Ordu iyi biliniyordu. Aynı zamanda ortak bir bilgi meselesiydi.

bu bağların çok büyük bir kısmı yıkıcı bir şekilde spekülatörler tarafından satın alınmıştı

rakamlar - dolar on, yirmi ve otuz sent. Buna göre,

çok saygın mahallelerde bile,

orijinal sahipler ve spekülatifler arasında ayrımcılık yapılmalıdır

alıcılar. Bu görüşe sahip olan bazı kişiler spekülatörleri

tahvilleri için nominal meblağ ödemiş olması halinde,

harcamaları ve orijinal sahipleri farkı ödedi; diğerleri dedi ki

hükümet tam değerde değil, borcu kullanarak "borcu ölçeklendirmeli"

ancak piyasa fiyatının oldukça üstünde bir rakam. Karşı

Hamilton, yüzünü çakmaktaşı gibi önermişti. Dedi.

hükümet dürüstçe her tahvili nominal değerinde kullanmak zorundaydı,

gelir elde etmenin zorluğu daha düşük bir oran gerektirse de

tahvillerinin bir kısmı üzerindeki faiz ve menfaatlerin ertelenmesi

başka bir bölüm.

 

= Finansman ve Varsayım Taşındı. = -.

Kongre'nin her iki konusunun da finansmanı için onaylanmasını sağlamak

ulusal borç tam değerde. Devlet borçlarının varsayımı tasarısı,

ancak, en keskin görüş bölünmesini getirdi. Güneye

Kongre üyeleri, devletlerin haklarının ağır bir ihlaliydi.

Anayasada herhangi bir teminat olmaksızın ve

Varsayım ve finansman öngören Kuzey spekülatörleri

Güney bonoları ve diğer ödeme vaatlerini düşük fiyatlarla satın aldı.

Öte yandan New England, büyük ölçüde varsayımdan yanaydı;

bu bölümdeki birkaç temsilci,

tasarı yenildiyse sendikanın feshi. Bu anlaşmazlığa

milliyetin bulunduğu yere eşit derecede acı bir kavga ekledi

daha sonra geçici olarak New York'ta.

 

[İllüstrasyon: BİRLEŞİK DEVLETLER FİLMELİFİ'DE BANKASI]

 

Her iki taraftaki en huysuz duyguların eşlik ettiği bir kilitlenme,

genç hükümetin varlığını tehdit etti. Washington ve

Hamilton tamamen telaşlandı. Hangi ekstremitenin işitildiği

Yarışma Sekreteri tarafından yapılan temyiz başvurusu

Hazine, Jefferson bu noktada müdahale etti. Yetenekli yönetim tarafından

iyi bir akşam yemeğinde karşıt liderleri bir araya getirdi; ve böylece bir kere

daha pek çok durumda olduğu gibi barış satın alındı ​​ve sendika

uzlaşma ile kurtarıldı. Bu seferki pazarlık,

sermaye için oy karşılığında varsayım için oylar. Yeter

Güney üyeleri tasarı geçme varsayımı için oy verdi ve çoğunluk

Sermayeyi,

Potomac, Philadelphia'da on yıllık bir süre için

Pennsylvania üyelerini tatmin etmek.

 

= Amerika Birleşik Devletleri Bankası. - - Finansmanının başarısı ve

varsayım önlemleri, Hamilton Kongreden önce büyük bir proje hazırladı

Amerika Birleşik Devletleri Bankası. Özel bir şirketin kiralanmasını önerdi

Kongre tarafından 10.000.000 dolarlık sermaye stoku toplama yetkisi

(yeni yüzde altı federal tahvilde dörtte üç ve

) ve uygun önlemler altında kağıt para basma yetkisine sahiptir.

Hamilton, birçok avantajın hükümete

bu kurum. Devlet tahvillerinin fiyatı artırılacak,

böylece kamu kredisini arttırır. Ulusal bir para birimi oluşturulacak

toprağın bir ucundan diğer ucuna eşit değer. Dalları

Çeşitli şehirlerdeki bankalar,

ulusal ölçekte ticari işlemler. Son olarak, sorunla

banknotlar, tarım ve sanayi için kullanılabilir para sermaye

böylece işletme girişimi teşvik edilecektir. Jefferson

Kongre'nin gücü olmadığı gerekçesiyle bankaya saldırdı

Anayasaya göre böyle bir özel şirketi kiralamak için ne olursa olsun.

Hamilton onu büyük bir cogency ile savundu. Washington, hepsini tarttıktan sonra

görüş, teklif lehine karar verdi. 1791'de tasarı

yirmi yıl boyunca ilk Birleşik Devletler Bankası'nın kurulması

yasa oldu.

 

= Koruyucu Tarife. - - Hamilton programının üçüncü bölümü

Amerikan endüstrilerinin korunması. Yine de 1789'un ilk gelir yasası

öncelikle boş hazineye para getirmek için tasarlandı,

ilkenin lehine. Ertesi yıl Washington

kongreye hitaben konuştu. Bunun üzerine Hamilton

yasama eylemi için öneriler hazırlar. Sonuç, bir

bir yıldan fazla gecikmesi, _Report on Manufactures_, başka bir

muhakeme yakınlığı ve

kamu kredisi raporunun yanında bir yer anlayışı. Hamilton

argümanını en geniş ulusal temellere dayandırdı:

Tarife, fabrikaların inşasını teşvik ederek bir ev yaratacaktı

çiftlik ve tarla üretimi için pazar; United yaparak

Barış zamanında diğer ülkelerden bağımsız devletler,

savaş zamanında güvenliği; kadınların emeğinden faydalanarak ve

çocuklar, aksi takdirde malların üretimine dönecekti

boşta veya sadece kısmen kullanılmış; Kuzey arasındaki ticareti artırarak

ve Güney, sendika bağlantılarını güçlendirecek ve siyasete

ticaret ve cinsel ilişkiyi bağlar. Gelir ölçüsü 1792

bu argümanların etkisi.

 

 

SİYASİ PARTİLERİN YÜKSELİŞİ

 

= Hamilton'un Önlemleri Üzerindeki Diseksiyonlar. - - Hamilton'un planları, dokunmak

bireylerin kaynaklarını ve insanların menfaatlerini

devletler, uyanmış alarm ve muhalefet. Nominal değerinde finansman,

eleştirmenler, spekülatörler için bir hükümet lehine idi; devlet varsayımı

borçlar devlet hükümetlerini baltalamak için derin bir tasarımdı; Kongre vardı

banka yaratacak anayasal güç yok; bankayı oluşturan yasa

sadece özel bir şirketin kağıt para kazanmasına ve

yüksek faiz oranı; ve tarife arazi ve emek vergisi için

üreticilerin yararı.

 

Hamilton'un bu iddianame taslağına cevabı basitti ve

basit. Bazı rasgele spekülatörler fondan kâr etmişlerdi

Borç değeri üzerinden, ancak bu sadece

kamu kredisinin restorasyonu. Devletlerin kıskançlıkları göz önüne alındığında,

güçlerini ve iddialarını azaltmak iyi bir şeydi.

Anayasa dar bir şekilde yorumlanmamalı,

ulusal ihtiyaçlar. Banka sermaye miktarını çok fazla büyütecekti

Amerikan endüstrilerini başlatmak, çiftçilere pazarlar vermek ve

yetiştiricilerinin. İç pazar yaratarak ve artırarak tarife

istihdam fırsatları hem toprağa hem de emeğe fayda sağlayacaktır. Dışında

hükümetin sıkıca izlediği bu bilge politikalar,

evdeki yeni hükümet için güç ve refah kazanmak,

yurtdışında kredi ve güç. Bu görüş Washington tamamen onaylanmış,

büyük isminin tedbirlerin doğasında var olan esaslara olan ağırlığı

onun yönetimi altında kabul etti.

 

= Partizan Çatışmasının Netliği. - - Çatışmanın bir sonucu olarak

görüşüne göre, ülke halkı yavaş yavaş iki partiye ayrıldı:

Federalistler ve Anti-Federalistler, birincisi Hamilton tarafından yönetilir, ikincisi

Jefferson tarafından. Federalistlerin gücü şehirlerde yatıyordu - Boston,

Providence, Hartford, New York, Philadelphia, Charleston - arasında

nüfusun imalat, finans ve ticaret grupları

ticari faaliyetlerini genişletmek istiyorlardı. Gücü

Anti-Federalistler esasen korkan borç yükü taşıyan çiftçiler arasındaydı

"para gücü" dedikleri şeyin ve yetiştiricilerin büyümesi

ticari ve imalat baskınlığından korkan bölümler

çıkarlar. Birkaç kasaba dışında Güney tarım ve ekim,

nihayet banka,

ve tarife. Taraflar arasındaki çatışma giderek arttı

Acılık, uzlaşmacı ve çekici bir şekilde

Hamilton davasını devlet gazetelerinde sunmuş ve

Washington'un istikrarsızlığını yumuşatmaya yönelik sürekli çabaları

Yarışmacıların.

 

= Jefferson'un Liderliği ve Doktrinleri. - - Parti anlaşmazlığı

İdarenin muhalifleri aramaya başlamadan çok önce

Jefferson liderleri olarak. Hamilton'un onayladığı bazı önlemler,

daha sonra o zaman anlamadıklarını beyan

önemi. Diğerleri, özellikle de banka, şiddetle saldırdı. Daha

o ve Hamilton, öfkeyle şiddetle sallanan, her birine saldırdı

diğer kabine toplantılarında ve mezar ve onurlu kısa bir şey

Washington'un memnuniyeti aralarında erken ve açık bir ara olmasını engelledi. İçinde

1794 sonunda geldi. Jefferson Dışişleri Bakanı olarak istifa etti ve

Virginia'daki evine yazışma yoluyla

müzakere, istikrarlı büyüyen muhalefet partisinin liderliği.

 

Utangaç ve mütevazı, konuşmada durma, kargaşadan hoşlanmayan

kamuoyu tartışması ve bilim ve felsefe ile derinden ilgilenmesi,

Jefferson, siyasalın yorucu hayatı için pek uygun değildi

yarışma. Bununla birlikte, hırslı ve kurnaz bir müzakereciydi. O

ayrıca dürüst görüş ve olgunlaşmış inançla tam tersi

Hamilton. İkincisi, güçlü, aktif, "yüksek tonlu"

hükümet, tüm şubelerinde şiddetle zorlayıcıydı. Jefferson baktı

vatandaşların özgürlükleri için tehlikeli olan hükümete ve

nadiren popüler olmasını arzu inancını açıkça savundu

ayaklanmalar. Hamilton halka güvendi. "İnsanlarınız harika

Canavar "dedi. Jefferson inancını itiraf etti

terk edilmiş insanlar zamanında pervasız sayılırlardı.

 

Ekonomik konularda, iki liderin görüşleri de

umutsuzca varyans. Hamilton, tarımı beslerken,

Amerika'yı büyük bir ticari ve endüstriyel ulus olarak görmek. Jefferson

ülkesi için eşit derecede bu kursa karşı çıktı. Korktu

zenginlik birikimi ve büyük bir kentsel işçi sınıfının büyümesi.

Büyük şehirlerin çeteleri beden politikasında yaralar;

zanaatkârlar genellikle devrimler yapan tehlikeli unsurdur;

Avrupa'da atölye çalışmaları ve onlarla birlikte zanaatkârlar

sinsi ahlak ve görgü kuralları. Bir için tek önemli temel

cumhuriyet, Jefferson tarım olduğuna inanıyordu. Ruhuyla

bağımsızlık ancak toprağa sahip olan özgür çiftçiler tarafından canlı tutulabilirdi

onlar cennetteki güneşi ve onların emeğini topladılar

besinleri için eller. Doğuştan gelen iyiliğine yaptığı gibi güvenmek

özgür bir toprakta beslendiğinde insan doğası, Jefferson

tarımı desteklemek ve haklarını genişletmek için hesaplanan önlemler

hükümetin yetkileri yerine insanlar. Böylece

hükümetin müdahalesine karşı bireyin savunucusu,

ve basın özgürlüğü, ifade özgürlüğü ve

bilimsel araştırma özgürlüğü. Buna göre, sadece bir gerçek değildi

onu Hamilton'a muhalefet eden ruh.

 

= Viski İsyanı. = - Anti-Federalistlerin siyasi ajitasyonu

1794'te hükümete karşı silahlı bir isyan eşlik etti.

Bu ayaklanma olayı Hamilton'un tedbirlerinden bir diğeriydi, bir yasa

Artan amacıyla damıtılmış alkollü içeceklere tüketim vergisi koyma

fonlanan borca ​​faiz ödemek için gereken gelir. Öyle

viski çok önemli bir parçası üretilen

ülke çiftçiler tarafından, özellikle sınırda,

kendi fotoğraflarını. Yeni gelir yasası federal görevlilerin şimdi

insanların evlerine gel, likörlerini ölç ve

cebinden vergi. Çiftçilerin karşı koyduğu tüm acılık

hükümetin mali tedbirleri iki katına çıkarıldı. Batıda

Pennsylvania, Virginia ve Kuzey Carolina'nın ilçeleri,

vergi ödemek. Pennsylvania'da, bazıları evlerini kovdu ve yaktı

vergi tahsildarlarının, Devrimcilerin otuz yıl önceki gibi

Kral George'un ajanları pul satmak için gönderdi. Onlarda dahildi

Washington aradığında yasayı tüm bölgelerde geçersiz kılmanın adil bir yolu

"Viski İsyanı" nı bastırmak için birliklerini çıkardı. Sonra hareket

çöktü; ama alevlenen derin bir kızgınlığı geride bıraktı

Meclis'ten birkaç zorlayıcı Anti-Federalist Kongre üyesi seçiminde

etkilenmeyen bölgeler.

 

 

DIŞ ETKİLER VE İÇ SİYASET

 

= Fransız Devrimi. = - Bu heyecan verici dönemde, tüm Amerika'nın

partizan anlaşmazlıkları yüzünden dikkatleri dağılmış, Avrupa'da bir fırtına patladı -

çığır açan Fransız Devrimi - sadece tahtların tahtlarını sarsmakla kalmadı

Eski Dünya ancak Yeni Dünya'nın genç cumhuriyeti derinliklerine karıştı.

Bu dramatik olaydaki ilk sahne 1789 baharında meydana geldi,

Washington açıldıktan birkaç gün sonra. Fransa Kralı, Louis

Savurganlık ve maliyetli savaşlar yüzünden iflasa sürüklenen XVI zorlandı

mali yardım için halkına başvurmak. Buna göre,

yüz elli yıldan fazla bir süredir,

milletvekili, "Estates General", temsilcilerinden oluşur

din adamları, asalet ve sıradanlar. Oyunculuk

güçlü liderler, halklar ya da "üçüncü mülkler" altında

din adamları ve asalet ve kendilerini ulusal

montaj. Bu ülkeyi derinliklerine çekti.

 

[İllüstrasyon: _Eski bir baskıdan_

 

MOB'UN ELİNDE LOUIS XVI]

 

Ardından büyük olaylar hızla arttı. 14 Temmuz 1789'da

Kralın mutlakiyetçiliğinin sembolü olan eski bir kraliyet hapishane Bastille,

Paris kalabalığı tarafından fırtınaya uğradı ve yok edildi. 4 Ağustos gecesi,

asaletin feodal imtiyazları ulusal

büyük bir heyecan ortasında toplandı. Birkaç gün sonra ünlü geldi

İnsan Hakları Beyannamesi, egemenliğin ilan edilmesi

insanlar ve vatandaşların ayrıcalıkları. 1791 sonbaharında, XVI. Louis

Fransa için yeni bir anayasa kabul etmek zorunda kaldı.

halk meclisinde yasama yetkisi. Küçük bozukluk eşlik etti

bu şaşırtıcı değişiklikler. Barışçıl bir devrimin tüm görünümlerine

Fransız kralını kraliyet imtiyazlarından çıkardı ve

hükümetinin rızası üzerine ülkesinin hükümeti.

 

= Fransa'daki Amerikan Etkisi. - - Büyük politik faaliyetlerini yürütürken

isyan Fransızların sonucu olarak teşvik edildi

Devrim. Amerikan savaşında görev yapan memurlar ve askerler,

Fransız vatandaşlarına muhteşem masalları bildirdi. Tutumlu masada

General Washington, iddiasız Franklin ile konsey halinde veya

savaş stratejisi üzerine konferanslar, eski soyun Fransız soyluları

hem yeteneklere hem de

denizlerin ötesinde büyük cumhuriyet toplumu liderleri. Gezginler,

Cumhuriyetçilik denemesini kendi gözleriyle görmeye gidenler,

eve krala taşındı ve şaşırtıcı bir sınıfın egemen sınıf öyküleri

popüler hükümet sistemi.

 

Öte yandan, Amerikan demokrasisi ile olan dayanışma

Ateşle oynamak gibi Fransız muhafazakarlar. "Biz yanlış düşününce

hükümet ve hayırseverlik fikirleri, "diye yazdı Lafayette'in yardımcılarından,

"Bu gençlerin Amerika'da edindikleri ve Fransa'da

büyük bir coşku ve bu kadar acınacak bir başarı - bu taklit manisi için

Devrim'e güçlü bir şekilde yardım etti, ancak bunun tek nedeni değildi

o - ikisinin de daha iyi olacağını itiraf etmemiz gerekiyor

kendileri ve bizim için, eğer bu genç filozoflar kırmızı topuklu ayakkabılarsa

evde mahkemeye devam etti. "

 

= Fransız Devrimi'nin Erken Amerikan Görüşü. = -

iki ülke arasındaki bağları bulmak,

alkışla karşılanan Fransız Devrimi'nin ilk aşamalarında adım

Birleşik Devletlerde. "Liberty'nin kapağında bir tüy daha olacak,"

coşkuyla bir Boston editörü yazdı. "Dünyanın hiçbir yerinde,"

John Marshall şöyle yazdı: "

Amerika .... Ama bir duygu vardı. "Bastille'in ana anahtarı,

bir hatıra olarak Washington'a gönderilen,

"Thomas Paine büyük olayda gördü"

Amerika prensiplerinin ilk olgun meyveleri Avrupa'ya nakledildi. "

Federalistler ve Anti-Federalistler Fransa'nın yeni anayasasını değerlendirdiler

Amerikan ideallerinin bir başka göstergesi olarak.

 

= Terör Saltanatı. = - Büyük tebrikler yapılırken

değiş tokuş, söylentiler gelmeye başladı Fransa'da her şey iyi değildi. çok

özel ayrıcalıklarını yitirerek öfkeli olan asilzadeler kaçtı

Almanya ve yeni sistemi devirmek için Fransa'yı işgal etti.

hükümet. XVI. Louis kardeşi ile görüşmelere başladı

kıtadaki hükümetler aynı kuruluşta yardımlarını güvence altına almak için,

ve sonunda Fransızlara gerçek duygularına ihanet etti.

krallığından kaçmaya çalışmak, sadece yakalanmak ve alınmak

utanç içinde Paris'e geri döndü.

 

Şimdi devrimin yeni bir aşaması açıldı. Çalışan insanlar, hariç

ilk Fransız anayasası tarafından hükümetteki her paydan,

Özellikle Paris'te huzursuz oldu. Champs de Mars'ta bir araya gelmek,

büyük bir açık alan, başka bir tane isteyen bir dilekçe imzaladılar

onlara oy hakkı veren anayasa. Dağılmaları söylendiğinde

reddetti ve milli muhafız tarafından kovuldu. Bu "katliam"

denirdi, halkı öfkelendirdi. Olarak bilinen radikal bir parti

"Jacobins" daha sonra adını aldı ve adını Jacobin manastırından aldı.

hangi oturumlarını yaptı. Kısa bir süre sonra

halk sözleşmesi 1792 Eylül'ünde toplandı. Monarşi

derhal kaldırıldı ve bir cumhuriyet kuruldu. 21 Ocak 1793'te,

Louis iskeleye gönderildi. Avusturya savaşına, zaten şiddetleniyor,

İngiltere'ye bir savaş eklendi. Sonra Terör Saltanatı geldi, bu sırada

çok sayıda infaz konulu radikaller

karşı-devrimciler ve

Monarşi. İsyanlarına karşı ayaklanan köylüleri vurdular

ama acımasız bir diktatörlük kurdu. Bunu iç savaş takip etti.

Özgürlük adına her iki tarafta da korkunç zulümler yapıldı,

ve monarşi adına. Muhafazakâr Amerikalılar için şimdi

Devrimin, hayırlı bir şekilde başladığı,

anarşi ve salt kana susamış çekişme.

 

= Burke Dünyayı Fransa'da Savaşa Çağırdı. - - İngiltere'de Edmund Burke

korkabileceği yeni Fransız ilkelerine karşı mücadeleye öncülük etti

tüm Avrupa'ya yayıldı. Fransız Devrimi'ndeki _Reflections_,

1790 yılında yazılmış, tüm programa korkunç bir gazapla saldırdı

popüler hükümet; Fransızlara savaş, amansız savaş çağrısında bulundu

canavarlar ve haydutlar olarak; tarafından siparişe indirgenmesini istedi

Kralın korunması altında kralın tam güce kavuşturulması

Avrupa uluslarının kolları.

 

= Paine'nin Fransız Devrimine Karşı Savunması. = - Kampanyaya karşı koymak

Fransızlara karşı nefretten ötürü Thomas Paine,

ünlü yolları, Amerikalılara verilen Man Man Hakları

Jefferson'un onay mektubunu içeren bir baskıda herkese açık.

Burke, Paine'nin Fransızların ihtişamları hakkında yas tuttuğunu söyledi

monarşi ve aristokrasi ama açlıktan ölmüş köylüleri ve

ezilen insanlar; kuş tüyü üzerinde ağlamış ve ölmeyi ihmal etmişti

kuş. Burke, Fransız halkının kendi ülkelerini seçme hakkını reddetmişti.

kendi valilerim, İngiliz hükümetinin

nihai mükemmelliğin iki devrime dayandığını gördü. Övünmüştü

İngiltere kralı tacını demokratik saygısızlıkla tuttu

toplumlar. Paine yanıtladı: "Amerika'da bir adama,

Kral, o da ona bir aptal için alıp almadığımı soruyor ve bana soruyor.

insan hakları doktrinlerinin “yeni kanatlı” olduğunu, Paine

sorunun yeni ya da eski olmaları değil,

doğru ya da yanlış olmaları. Fransız bozuklukları ve

zorluklar, dünyaya ne getireceğini görmek için beklemek

zamanı gelince.

 

= Fransız Devriminin Amerikan Politikalarına Etkisi = - Ders

Fransız Devrimi ve beraberindeki tartışmalar,

ilk siyasetin oluşumu üzerinde derin bir etki yaptı

Amerika'daki partiler. Hamilton'un takipçileri, şimdi isimle gurur duyuyor

"Federalistler," acımasız eylemleri duydukları için korku içinde geri çekildiler

Terör Hükümdarlığı sırasında Vahşice

Amerika'da devrimciler ve onların arkadaşları "Jacobin" olarak kınıyor

yeterince yüksek sesle mahk notm etmeyen herkes

Fransız Cumhuriyeti. Bir Massachusettsli vaiz,

ateist, anarşik ve diğer açılardan ahlaksızlık ilkeleri

Fransız Cumhuriyetçiler "; daha sonra saldırıya eşit tutku ile ilerledi

Jefferson ve sahte yayılmakla suçladığı anti-federalistler

Fransız propagandası ve Amerika'ya ihanet. "Editörler, kullanıcılar ve

iftira araçlarının abetörleri, "diye bağırdı,"

ülkelerine düşman olarak kabul edilip muamele edildi .... Tüm hainlerden

onlar en ağır suç teşkil edenler; bütün kötülerden

en rezil ve tespit edilebilir. "

 

Anti-Federalistler, aslında,

Devrim,

o. Jefferson tarafından onaylanan Paine broşürü geniş çapta okundu. Demokratik

Fransız siyasi kulüplerinin modasından sonra toplumlar,

şehirler; Avrupa hükümdarlarının Fransa'ya karşı koalisyonu kınandı

cumhuriyetçilik ilkelerine karşı koalisyon olarak; ve

XVI. Louis'in idam edilmesi açıkça bir ziyafette kutlandı.

Philadelphia. "Efendim", "Onurlu" ve "O'nun" gibi zararsız başlıklar

Ekselansları "aristokrat ve daha heyecanlı

örneğin, "Vatandaş" adlı Fransız unvanının kabul edilmesinde ısrar etti, örneğin,

"Vatandaş Yargıç" ve "Vatandaş Toastmaster" Broşürleri

Fransızlar basından yayın yaparken, sübvansiyonlu gazeteler

tüm hızıyla propaganda.

 

= Avrupa Savaşı Amerikan Ticaretini Rahatsız Ediyor. - - Bu fikir savaşı, veya

iftira yarışması, Amerika'da süresiz olarak devam etmiş olabilir

ciddi sonuçlar doğurmadan, savaş olmasaydı

İngiltere ve Fransa arasında, sonra öfkeli. İngilizceye hakim

denizler, Fransızlara bağlı Amerikan ürünlerine el koyma hakkını talep etti

Fransız malları taşıyan Amerikan gemilerine el koymak.

Yeterince sıcak olan bir yangına yakıt ekleyerek, Amerikan'ı aramaya başladılar

gemide ve Amerikan gemisinde bulunan İngiliz doğumlu denizcileri

gemiler.

 

= Fransız Yardımına İtiraz. = - Aynı zamanda Fransız Cumhuriyeti

İngiltere'ye savaşında yardım için Amerika Birleşik Devletleri'ne döndü ve

diplomatik temsilcisi "Citizen" Genet, ateşli bir destekçisi olarak

yeni düzen. Charleston'a vardığında ateşle karşılandı

Anti-Federalistler tarafından. Kuzeye giderken kazanılmış ve

kafasını çeviren popüler alkışlar dined ve verdi. Düşündü

tüm ülke ile yarışmasında Fransız Cumhuriyeti'ne katılmaya hazırdı

İngiltere. Genet bu nedenle Amerikan limanlarını üs olarak kullanmaya çalıştı.

İngiliz ticaret gemilerini avlayan Fransız özel kişilerin operasyonları;

ve ABD'nin Fransa'ya yardım etme onuruna sahip olduğu konusunda ısrar etti

1778 antlaşması uyarınca.

 

= Tarafsızlık Bildirimi ve Jay Antlaşması. - -

 

Fransa için popüler sempatinin yükselişine geçen Washington,

Elbette. Genet'i soğuk aldı. ABD'nin yardım talebi

Fransa eski ittifak antlaşması altında cevap vererek

Amerika'nın tarafsızlığı ve Amerikan vatandaşlarını düşmanca eylemlere karşı uyarma

Fransa ya da İngiltere'ye doğru. Genet toplantı yapmaya devam ettiğinde,

manifestolar yayınlamak ve insanları İngiltere, Washington'a karşı karıştırmak

Fransız hükümetinden onu hatırlamasını istedi. Takip ettiği bu hareket

Baş Adalet John Jay'i pasifik bir misyonla İngiltere'ye yolladı.

 

Sonuç, 1794 tarihli ünlü Jay antlaşması oldu.

İngiltere birliklerini batı kalelerinden çekmeyi kabul etti.

savaştan beri bağımsızlık ve

ticari imtiyazlar. Acının başlıca kaynakları -

İngilizler Devrim sırasında yürütülen köleleri geri alacak, nöbet

Amerikan gemilerinin ve denizcilerin etkisine dokunulmadı,

sadık dahil Amerika'daki herkesin sıkıntısına

Federalistler. Yine de Washington, silahlı bir çatışmayı hayal ediyor

İngiltere, Senatoyu antlaşmayı onaylamaya çağırdı. Onun ağırlığı

etkisi gün taşıdı.

 

Bu noktada, Anti-Federalistlerin düşmanlığı hiçbir sınır tanımadı. Jefferson

Jay antlaşmasını "gerçekten başka bir şey olmayan rezil bir eylem" ilan etti

İngiltere ile bu ülkenin Anglo-adamları arasındaki bir ittifaktan ziyade,

yasama organına ve ABD halkına karşı. "Hamilton,

her zamanki cesareti ile savunmak, New York'taki bir mafya tarafından taşlanarak

platformdan kan akışı ile hareket etti. Jay

effigy yanmış. Washington bile kurtulmuş değildi. İn evi

Temsilciler açıkça düşmanca davrandılar. Duygularını göstermek için

Antlaşma müzakerelerine ilişkin bildiriler için Cumhurbaşkanı üzerine,

sadece onları sunmayı reddettiği için

Meclisin antlaşma yapma gücünde paylaşmadığı zemin.

 

= Washington Siyasetten Emekli Oldu. = - Bu öfkeli yarışmalar

Başkan yavaş yavaş olgunluk kararlılığında sonunda emekli

görevdeki ikinci dönemi. Üçüncü bir dönemin

anayasaya aykırı veya uygunsuz; ama uzun ve zahmetli

savaşta ve barışta işçiler ve sert saldırılar sonucu yaralananlar

arkadaşlar, Mount'daki güzel mülkünün sessizliğini istiyordu

Vernon.

 

Eylül 1796'da cumhurbaşkanlığı seçimleri arifesinde Washington

Hazine edilecek başka bir devlet makalesi olan veda adresini yayınladı ve

gelecek kuşaklar tarafından okundu. Bu adreste

insanların ilgi duyduğu üç konuya dikkat çekmesi. o

onları kısmi kıskançlıklara karşı uyardı. Karşı çıktı

partizanlık ruhu, hükümette "popüler

karakter, hükümette tamamen seçmeli, olmamak bir ruh

"Aynı şekilde halkı sinsi kişilere karşı da uyardı"

dış etki dalgaları "diyerek:" Avrupa'nın bir dizi birincil

bizim için hiç ilgisi olmayan ya da çok uzak bir ilişkisi var. Dolayısıyla o

nedenleri sık sık tartışmalı

endişelerimize yabancı. Bu nedenle,

kendimizi, yapay bağlarla, sıradan

siyaseti veya sıradan kombinasyonlar ve çarpışmalar

arkadaşlıklarının ya da düşmanlıklarının nedenleri ...

tuhaf bir durum mu? ...

yabancı dünyanın herhangi bir kısmı ile kalıcı ittifaklar ....

her zaman kendimizi uygun kuruluşlar tarafından

saygın savunma duruşu, geçici olarak güvenli bir şekilde güvenebiliriz

olağanüstü acil durumlar için ittifaklar. "

 

= 1796 Kampanyası - Adams Seçildi. = - Emekli olduklarını duyduktan sonra

Washington, Anti-Federalistler tüm kısıtlamaları kaldırdı. Şerefine

Fransa ve onlara memnuniyet duydukları şeye

Federalistlerin monarşik eğilimleri, cesurca ismini aldılar

"Cumhuriyet"; "Demokrat" terimi daha sonra yalnızca

hor görülen radikaller, genel kullanıma girmemişti. Seçtiler

Jefferson, John Adams'a karşı başkan adayı olarak,

Federalist aday gösterdiler ve öyle ruhlu bir kampanya yürüttüler ki

dört oyla onu seçti.

 

Başarılı aday Adams, eğitim ya da görüşle donatılmadı

kararlı bir muhalefeti uzlaştırmak için. O ayrılmış ve çalışkan biriydi

adam. Ne iyi bir konuşmacı ne de yetenekli bir müzakereciydi. Birinde

kitapları "hükümet tarafından

yeteneklerin ve servetin aristokrasisi "- cumhuriyetçilerin

asla affetme. John Marshall onu "mantıklı, sade, samimi,

iyi huylu bir adam, "Jefferson onun içinde" monokrattan "başka bir şey göremiyordu

ve "Anglo-man". Fransızların davranışları olmasaydı

hükümet, Adams bir anın tadını bile çıkarmazdı

yönetimi sırasında popülerlik.

 

= Fransa ile Kavga. = - Fransız Rehber, icra

ancak, 1795 anayasası altında kurulmuş olan bölüm,

Cumhuriyetçilerin ve Federalistlerin öfkesini karıştırmak. Saygı

Fransa'ya bir azap olarak Jay antlaşması ve zor bir yükümlülük ihlali

1778 antlaşmasında ciddi olarak kayıtlıdır. Buna göre,

Amerikan bakanını kabul etti, ona aşağılayıcı bir şekilde davrandı ve

sonunda ülkeyi terk etmesini söyledi. Bu hakaret bakan onun

barışı koruma kaygısı içinde Adams Fransa'ya bir komisyon gönderdi

Fransızlarla bir anlayışa ulaşmak için talimatlar ile seçkin erkekler

Cumhuriyeti. Vardıklarında bulmak yerine,

iyi karşılama, geçmişe saygılı bir özür talebi

Amerikan hükümetinin yürütülmesi, nakit ödeme ve yıllık

sürekli dostluk bedeli olarak haraç. Ne zaman bu haber

meselesi Başkan Adams'a ulaştı, hemen Kongre'den önce koydu,

"Bay X, Bay Y,

ve Bay Z. "

 

Bu hakaret, Fransız özel kişilerin

İngilizler, Amerikan ticaretini avlıyorlardı, hatta

Fransızlarının mesleğinde en gürültülü cumhuriyetçiler

sempati. Jay antlaşması üzerindeki gazaplarını unuttular ve

Federalistler bağırıyor: "Milyonlarca savunma, bir kuruş değil

haraç! "Her taraftan savaş hazırlıkları yapıldı. Washington

Vernon Dağı'ndan bir kez daha kafadaki eski pozisyonunu almaya çağırdı

ordunun. Gerçekten, kavga aslında açık denizlerde başladı ve gitti

1800 yılına kadar resmi bir savaş ilanı olmadan.

Dizin devrilmişti. İle kolayca bir anlaşma yapıldı

İlk konsolos Napolyon,

Fransız cumhurbaşkanı, yakında imparatorluğa dönüştürülecek.

 

= Uzaylılar ve Sedisyon Yasaları. = - Federalistler başarı ile kızartıldı

mümkünse, radikal Fransız etkisine son vermek

Amerika ve Cumhuriyetçi muhalefeti susturmak için. Bu nedenle iki

1798 yazındaki sert yasalar: Uzaylılar ve Sedisyon Eylemleri.

 

Bu tedbirlerden ilki, Cumhurbaşkanı’nın

"tehlikeli" veya "tehlikeli" olarak gördüğü herhangi bir yabancıyı

herhangi bir ihanet veya sırdan şüphelenmenin makul gerekçeleri

hükümet aleyhinde yapılan işlemler. "

 

Tedbirlerden ikincisi olan Sedisyon Yasası, yalnızca

hükümete karşı yasadışı kombinasyonları kandırmaya çalışan

aynı zamanda "yanlış olan" yazan, söyleyen ya da yayımlayan herkes,

skandal ve kötü niyetli yazı ... hükümetine karşı

Amerika Birleşik Devletleri veya Kongre Evi veya Kongre Başkanı

Amerika Birleşik Devletleri, söz konusu hükümeti karalamak veya ...

onları ya da ikisini küçümsemeye ya da itibarsızlaştırmaya "dedi.

muhalefet ve açıklığa rağmen Kongre aracılığıyla acele ettiler

Anayasa'da Kongre'nin kısaltılmış hiçbir yasa yapmayacağı hükmü

konuşma veya basın özgürlüğü. Birçok Federalist bile

eylemin sonuçları. Hamilton, tasarıyı okuduğunda telaşlandı,

diye bağırıyor: "Bir zulüm kurmayalım. Enerji çok farklı

John Marshall Virginia'daki arkadaşlarına şunu söyledi:

Kongrede olsaydı, iki yasa tasarısına karşı çıkardı çünkü

gereksiz "hoşnutsuzluk" ve "gereksiz hoşnutsuzluklar yaratmak için hesaplanmış"

ve kıskançlıklar. "

 

Yabancı yasa uygulanmadı; ama İrlandalılara büyük zarar verdi

ve Amerikan hükümetinin politikasına karşı faaliyetleri olan Fransızlar

İngiltere'ye saygı duymak onları hapse atma tehlikesi ile karşı karşıya bıraktı. Sedition yasası,

Diğer taraftan, kuvvetle uygulandı. Cumhuriyetçi birkaç editör

Gazeteler kısa süre sonra kendilerini hapiste buldular veya

Federalist Cumhurbaşkanına yönelik kostik eleştirileri ve politikaları.

Siyasi toplantılardaki düşünürler,

cimri ve şiddetli, şimdi yeterince zararsız görünüyor, daha önce acele ediyorlardı

Federalist yargıçlar ve hemen para cezasına çarptırıldılar. rağmen

kovuşturma sayısız değildi, sert bir kızgınlık uyandırdı.

Cumhuriyetçiler siyasi muhaliflerinin

ülke Hamilton'un mali sistemi ve İngilizler

antlaşma, tüm kınamaları susturmak için eğildi. Bu nedenle alınan önlemler

yazarlarının amaçladığı etkinin tam tersi.

Federalist partiye yardım etmek yerine partiyi eleştirdiler

her zamankinden daha acı.

 

= Kentucky ve Virginia Kararları. = - Jefferson çabucak geldi

hoşnutsuzluğun avantajı. O bir dizi karar taslağını hazırladı.

Federal Anayasa'yı ihlal ettiği için Sedisyon yasası geçersiz ve hükümsüzdür.

Kararları 1798'in sonlarında Kentucky yasama meclisi tarafından kabul edildi,

vali tarafından imzalanmış ve diğer devletlere

dikkate. Bir dizi olumsuz yanıt almasına rağmen

Kuzey eyaletleri, ertesi yıl Kentucky pozisyonunu tekrar teyit etti ve

Kongre'nin tüm anayasaya aykırı eylemlerinin iptalinin ilan edilmesi

devletlerin telafisinde kullanmak için doğru bir çözümdü

şikayetler. Böylece federal hükümete meydan okudu ve

milliyet düşmanlığı ve korkunç anlamı ile dolu doktrin

gelecek. Komşu Virginia eyaletinde, Madison bir hareket başlattı

Alien ve Sedition yasalarına karşı. Yasama meclisini geçmeye teşvik etti

eylemleri anayasaya aykırı kılan ve

diğer devletler haklarını korumak için uygun araçları kullanmalı ve

insanların hakları.

 

= 1800'deki Cumhuriyet Zafer. = - Böylece yol

Cumhuriyetçiler kendi topraklarında hiç taş bırakmadılar

Federalist aday, Başkan Adams,

Alien ve Sedition yasalarının

Hamilton'un önlemlerini ve politikalarını onaylamak. Federalistler,

konseyler ve soğuk algınlığı Adams'a olan düşkünlüğü, kötü bir kampanya yaptılar.

Rakiplerini "Jacobins" epitelleriyle itibarsızlaştırmaya çalıştılar ve

"Anarşistler" - aşırı kullanım nedeniyle zayıflamış terimler. Ne zaman

oy sayıldı, Adams'ın yenildiği bulundu; iken

Cumhuriyetçiler Güney ve New York'un tamamını da taşımış ve

Pennsylvania tarafından kullanılan on beş oylamadan sekizi. "Sevgilimiz

Adams şimdi parlak kariyerini kapatacak "dedi.

gazete. "Fraksiyonun oğulları, demagoglar ve anarşinin rahipleri, şimdi

zafer kazanmanız için bir nedeniniz var! "

 

[İllüstrasyon: _ Eski bir karikatür_

 

FEDERALİST VE CUMHURİYETİ ARASINDAKİ KONUŞMA

TEMSİLCİLERİ]

 

Ancak Jefferson'un seçimi hala belirsizdi. Bir meraklı tarafından

Anayasa hükümleri, cumhurbaşkanlığı seçmenlerinin

her biri hangi ofisi dolduracağını belirtmeden iki kişi için oy kullanmak,

Başkan olmak için en çok oy alan kişi ve

başkan yardımcısı yanında duran aday. Öyle oldu ki Aaron

Cumhuriyetçi Başkan Yardımcısı adayı Burr da

Jefferson olarak oy sayısı; çoğunluk olmadığı için seçim

Federalistlerin Temsilciler Meclisi'ne

güç dengesi. Her ne kadar Burr'un

Cumhurbaşkanı, arkadaşları ve birçok Federalist adayı başladı

o yüksek göreve seçilmesi için ilgi çekici. İçin olmasaydı

Hamilton'un güçlü eylemi ödülün kapılmış olabilir

Jefferson'ın elleri. 17 Şubat'ta otuz altıncı oylamaya kadar değil,

1801, onun lehine karar verilen büyük meseleydi. [2]

 

 

= Referans =

 

JS Bassett, _Federnist Sistem_ (Amerikan Ulus Serisi).

 

CA Beard, _Jefferson Demokrasisinin Ekonomik Kökenleri_.

 

H. Lodge, _Alexander Hamilton_.

 

JT Morse, _Thomas Jefferson_.

 

 

= Sorular =

 

1. İlk yönetimde

Anayasa?

 

2. Muhalefeti yatıştırmak için hangi adım atıldı?

 

3. Hamilton'un büyük önlemlerini sıralayın ve her birini ayrıntılı olarak açıklayın.

 

4. Hamilton sisteminin parçaları arasındaki bağlantıyı gösterin.

 

5. Hamilton ve Jefferson'un genel siyasi görüşlerinin aksine.

 

6. "Barışçıl" Fransız Devrimi'nin önemli sonuçları nelerdi?

(1789-1792)?

 

7. Fransa ve Birleşik arasındaki görüş etkileşimini açıklamak

Devletler.

 

8. "Terör Hükümdarlığı" Amerikan fikrini nasıl değiştirdi?

 

9. Burke-Paine tartışması neydi?

 

10. Avrupa'daki savaşın Amerikan ticaretini nasıl etkilediğini ve

İngiltere ve Fransa ile Amerika.

 

11. Bu ülkelerin her birine ilişkin Amerikan politikaları nelerdi?

 

12. Uzaylı ve Sedition Eylemlerinin sonucu neydi?

 

 

= Araştırma Konuları =

 

= Erken Federal Mevzuat. = - Coman, _Amerika'nın Endüstri Tarihi

States_, sayfa 133-156; Elson, _Amerika Birleşik Devletleri Tarihi_, s.

341-348.

 

= Hamilton'un Kamu Kredisi Raporu. = - Macdonald, _Documentary Source

Kitap_, s. 233-243.

 

= Fransız Devrimi. = - Robinson ve Sakal, _Modern Gelişimi

Europe_, Cilt no. I, sayfa 224-282; Elson, sayfa 351-354.

 

= Burke-Paine Tartışması. = - Burke'ün _Reflections analizini yapın

Fransız Devrimi_ ve Paine'nin _Rights of Man_.

 

= Uzaylı ve Sedition Eylemleri. - Macdonald, _Doküman Kaynak Kitabı_,

sayfa 259-267; Elson, sayfa 367-375.

 

= Kentucky ve Virginia Kararları. = - Macdonald, sayfa 267-278.

 

= Kaynak Çalışmaları. = - Hart'taki Materyaller, _Amerikan Tarihi

Contemporaries_, Cilt. III, sayfa 255-343.

 

= Biyografik Çalışmalar = - Alexander Hamilton, John Adams, Thomas

Jefferson ve Albert Gallatin.

 

= Onikinci Değişiklik. = - Orijinaldeki hükmün aksine

Değişiklik şartları ile anayasa. _Ek'e bakınız.

 

AŞ:

 

[1] Kuzey Carolina Kasım 1789'da ve Rhode Island Mayıs ayında onayladı,

1790.

 

[2] Bu tür talihsiz bir meselenin tekrarlanmasını önlemek için, onikinci

Anayasa değişikliği 1804 yılında kabul edilerek,

Başkan seçme yöntemi.

 

 

 

 

BÖLÜM IX

 

JEFFERSONYA CUMHURİYETİ GÜÇTE

 

 

CUMHURİYET İLKELERİ VE POLİTİKALARI

 

= Güçlü Merkezi Hükümete Muhalefet. - - Özellikle

Jefferson'un dediği gibi, tarımsal çıkarlar

endişeleri ve bakış açıları ile il başlangıcı. Onların bağlılığı

Amerika, elbette, Hamilton kadar güçlüydü; ama saygı duydular

ulusal hükümet yerine devletin

güç ve sevgi. Gerçekten de, rütbe ve dosyanın büyük bir kısmı

kabul edildiği günlerde Anayasa muhalifleri arasında.

Jefferson bu konuda şüpheleri eğlendirmişti ve Monroe,

beşinci Cumhurbaşkanı, onaylamanın acı düşmanlarından biri olmuştu.

eski, yücelttiği yerel özerklik yönünde o kadar ileri gitti ki

1798 Kentucky kararlarında ulusun üstündeki devlet,

Anayasanın sadece kompakt ve devletlerin yetkin olduğunu ilan etmek

federal yasayı yorumlamak ve geçersiz kılmak. Bu bir il taşıydı

intikam. "Kıskançlık, güven değil kıskançlık

anayasalar, "Jefferson yasama organı için Jefferson yazdı.

ulusal hükümetin, ona güvenmemek - bu ideal

il ve tarımsal ilgiyi yansıttı.

 

= Cumhuriyetçi Sadelik. = - Jefferson partisinin,

iktidarın ilk günleri hükümetin idealleri ile uyumluydu

itiraf. Vermek için hesaplanan tüm pomp ve törene karşı çıkmıştı

milletin genel müdürüne ağırlık ve haysiyet,

monarşi ve yüksek ayrıcalık. Bu nedenle, Jefferson'un

4 Mart 1801'de göreve başladı.

Washington, aşırı basitlikle dikkat çekti. Buna uygun olarak

uygulamadan ayrıldı, ardından Washington ve Adams,

Ortak Meclis'te başkanlık adreslerini okumak ve kabul etmek

Onun yerine mesajlarını yazılı olarak gönderme planı -

Başkan Wilson 1913'e dönene kadar kesintisiz devam etti

ilk baş sulh hakimi tarafından belirlenen örnek.

 

= Cumhuriyetçi Önlemler = - Cumhuriyetçiler büyük bir şikayetten şikayet etmişlerdi.

tehlikeli bir "para gücü" kaynağı olarak ulusal borç verme

federal hükümete güç; buna göre ödemeye başladılar

mümkün olduğunca çabuk. Ticareti düşük saygınlık içinde tutmuşlardı ve

onu korumak için sadece bir cihaz olarak büyük bir donanmaya; sonuç olarak onlar

savaş gemilerinin sayısını azalttı. Vergi tüketimine itiraz etmişlerdi,

özellikle viski; bunlar hızla ortadan kaldırıldılar

çiftçilerin memnuniyeti. Ağır maliyeti protesto etmişlerdi

federal hükümetin; yüzlerce işten çıkararak masrafları düşürdüler

ordudan ve birçok ofisi ortadan kaldırıyor.

 

Sedition yasasını vahşice eleştirmişlerdi ve Jefferson,

zorla. Özgürlük saldırısına derinden rahatsız olmuşlardı

konuşma ve basın ve derhal bir adalet olan Samuel Chase'i

ağır saldırılarında özellikle ağır olan Yargıtay

Sedition Yasası kapsamındaki suçlular. Adalet Chase'i mahkum etmemeleri

dar bir farkla, kendi taraflarında gayret göstermekten değil

Duruşmanın yapıldığı Senato'da federalist güç. Onlar vardı

sırasında çok sayıda federal yargıç atanması

leşmeye teşebbüs olarak Adams yönetiminin son saatleri

Yargıda Federalistler ve Milli Alanı Genişletmek

hükümet. Buna göre, bir kerede yeni

böylece görevlerinin "gece yarısı atamalarını" mahrum eder.

Sivil ve askeri federal ofisleri kaynak olarak görüyorlardı

kararlı olsa da, Federalistler ve Jefferson için büyük güç

ofislerin herkese açık olması ve dağıtılması ilkesi

liyakate göre, boş pozisyonların çoğunu doldururken

güvenilir Cumhuriyetçilerle oldu. Ancak kredisine göre,

parti için yer bulmak için toptan taşınma yapmadığını söyledi

işçiler.

 

Cumhuriyetçiler böylece genel politikaları

vatandaşın ağırlığını, saygınlığını ve faaliyetini kısıtlamak

hükümet. Ancak Federalistlerin iddia ettiği gibi Cumhuriyetçiler yoktu,

Anayasada ciddi değişiklikler yapılmasını önermeye hazırlandı. "Varsa

aramızda bu birliği çözmek veya cumhuriyetçisini değiştirmek isteyen herkes

"Jefferson ilk açılışında yazdı"

görüş hatası ile oluşabilecek güvenlik anıtı olarak

bununla mücadele etmek için aklın serbest bırakıldığı yerlerde tolere edilebilir. "

Şanslı iklim, toprak ve izolasyon koşullarını

Amerika'nın gelecek vaadiyle dolu, Jefferson şu sonuca vardı:

erkekleri birbirlerine zarar vermekten alıkoyan tutumlu hükümet,

kendi arayışlarını düzenlemeleri için başka türlü serbest bırakacaklardır

sanayi ve iyileştirme ve emeğin ağzından almayacak

ekmek elde etti. Bu iyi hükümetin toplamıdır; Ve bu

inançlarımızın çemberini kapatmak için gerekli. "

 

Bütün bunlarda Cumhuriyetçiler kaderle hesaplanmamıştı. Birkaç

önümüzde geçen kısa yıllar, topraklarını ikiye katlamak onların kaderiydi.

kaçınılmaz bir kıta ülkesi yapan ülke; vermek

Anayasa, birçok Federalisti şok eden cömert bir yorum;

Amerikan ticareti adına savaş açmak; nefreti yeniden kurmak

Amerika Birleşik Devletleri Bankası; yüksek bir koruyucu tarife çıkarmak; onların görmek

Federalist muhalifler nullifier olarak gözden düştü ve

provincials; dış ilişkilerde yüksek ulusal doktrinleri duyurmak; ve

Anayasaya haksız muamelelere karşı yüceltilmiş ve savunulmuş olmak

Virginia eyaletinin eski Virginia oğlu John Marshall tarafından devletlerin

Birleşik Devletler Yüksek Mahkemesi.

 

 

CUMHURİYETLER VE BÜYÜK BATI

 

= Genişleme ve Kara Açlığı = - - Büyük tedbirlerden ilki

Cumhuriyetçileri bu yeni ulusal kursa sürdü - satın alma

Louisiana topraklarının - koşulların ürünü

kasıtlı seçimleri. Onun için toprak eksikliği değildi

Jefferson'a böyle büyük bir alan eklemesine yol açan sevgili çiftçiler

ABD'nin orijinal mülkiyeti. Kuzeybatıda

şimdi Ohio, Indiana, Illinois, Michigan, Wisconsin,

ve Minnesota'nın bir kısmı, yerleşimler çoğunlukla

Ohio Nehri'nin kuzey kıyısında. Güneyde, Kentucky ve Tennessee'de,

yüz binden fazla beyaz insanın olduğu

Virginia ve Carolinas dağlarını itti,

işlenmemiş toprağın hala geniş erişim alanları. Alabama ve Mississippi bölgeleri

Gürcistan devletinin geniş Hint sınırları, huzursuz ve neredeyse

keşfedilmemiş. En çılgın hayal gücüne bile bölge gibi görünüyordu

bir yüzyıl boyunca Amerikan halkının toprak açlığını tatmin edecek kadar

gelmek.

 

= Mississippi Nehri'nin Önemi. = - Tüm olaylarda Doğu,

sonra gücün merkezi, genişleme için iyi bir neden görmedi. Ekiciler

Carolinas, Pennsylvania üreticileri, ithalatçıları

New York, New England'ın gemi yapımcıları, kıyıya bakan ve

ticaret, ayrıntılandırma ve bazen de

hükümet, Batı'nın ulusal

ekonomi. Doğuluların eğitimi ne kadar iyi ise, o kadar az,

ulusun kaderini anladılar. Federalist Babaların Oğulları

Williams College'da, on beş oyla alınan uzun bir tartışmadan sonra,

Louisiana'nın satın alınmasının istenmediği bir şey.

 

Öte yandan Kentucky, Ohio ve Tennessee'nin öncüleri,

kitaplarda öğrenilmemiş, kendi gözleriyle gördüm

el değmemiş doğa. Birçoğu Mississippi'nin karşısındaydı ve

Zengin topraklar beyaz adamın pulluğunu bekliyor. Büyük nehirden aşağı

buğday, mısır ve domuz pastırmasını okyanuslara giden gemilere

sahil limanları veya Avrupa için. Arazi,

hantal çiftlik ürünleri ile dağ bariyerleri, deneyimlerden biliyorlardı,

neredeyse imkansız ve pahalıydı. Çiviler, kumaş cıvataları, çay,

ve kahve bu şekilde gidebilir veya gelebilir, ancak mısır ve domuz pastırması olamaz. Bedava

Mississippi tarafından denize çıkış, öncülerin

Boston bölgesi olarak Kentucky bölgesini

bu metropol.

 

= İspanyol Hükümdarlığı altında Louisiana. - - Bu nedenle derinden izlediler

yakın İspanyol kralı servetini

Yedi Yıl Savaşı, Louisiana topraklarından düşmüştü

Orleans Rocky Dağları'na. Ağzını kontrol ederken

Mississippi'den korkacak çok az şey vardı, çünkü ne ordusu ne de

Amerikan ticaretinin istilasına direnmek için gerekli donanma. Dahası,

Washington, büyük bir dokunuşla,

1795'te İspanya, New Orleans üzerinden bir ticaret imtiyazı kazandı.

sınırda olmasa bile sınırların mevcut gereksinimleri

gelecek için korkuları. Hızlı bir şekilde

olaylar tüm durumu değiştirdi.

 

= Louisiana Fransa'ya transfer. = - Temmuz 1802'de

İspanya New Orleans yetkililerine limanı kapatma talimatı verdi

Amerikan üretimi. Aynı zamanda rahatsız edici bir söylenti, uzun akım,

doğrulandı - Napolyon İspanya'yı Louisiana'ya dönmek için zorladı

Fransa, 1800 yılında imzalanan gizli bir antlaşma ile. "Alplerin ve

Venedik fatihleri ​​"şimdi yeni sahneler için denize baktı

macera. Batı heyecanla alevlendi. Savaş çağrısı yapıldı

sınır boyunca; inişi önlemek için seferler düzenlendi

Fransızların; ve anında harekete geçme dilekçeleri

Jefferson.

 

= Jefferson Tehlikeyi Görüyor. = - Fransa'nın arkadaşı ve yeminli Jefferson

İngiltere'nin düşmanı, Amerika'nın çıkarına seçmek zorunda kaldı, asla

İrkildim. "Louisiana ve Floridas'ın İspanya'dan Fransa'ya çekilmesi,"

Paris'teki Amerikan bakanı Livingston'a şöyle yazdı:

Birleşik Devletler. Tüm siyasi ilişkilerini tamamen tersine çevirir.

ve siyasi yolumuzda yeni bir çığır açacak ....

Dünya üzerinde tek bir nokta var, sahibi bizim

doğal ve alışılmış düşman. Ürünün içinden geçtiği New Orleans'tır.

Bölgemizdeki sekizinci sekizinci pazara geçmelidir .... Fransa,

kendini o kapının içine yerleştirerek, bize meydan okuma tavrını varsayar.

İspanya yıllarca sessizce kalmış olabilir. Pasifik

eğilimleri, zayıf durumu onu

İmkanlar var .... Öyle değil hiç Fransa'nın elinde olabilir ....

Fransa'nın New Orleans'ı ele geçirdiği gün cümleyi düzeltti

hangi onu sonsuza kadar düşük su izi içinde tutmak için .... Mühürler

kavuşumda münhasırlığı koruyabilen iki ulusun birliği

okyanusun mülkiyeti. O andan itibaren kendimizle evlenmeliyiz.

İngiliz filosu ve milleti .... Bu aradığımız şeylerin durumu değil,

arzu etmek. Bu önlem, Fransa tarafından benimsenirse, bizi zorlar.

zorunlu olarak doğa yasalarının getirdiği diğer sebepler

gerekli etki. "

 

= Louisiana Satın Alındı. = - Bu inanca göre hareket ediyor, ama görünüşe göre

sadece tehlikede olan Mississippi çıkışı, Jefferson arkadaşı James'i gönderdi

Monroe, New Orleans ve West Florida satın alma gücü ile Fransa'ya.

Monroe gelmeden önce, düzenli bakan Livingston zaten

Napolyon'u, ülkeyi satabilecek toprakları satmanın iyi olacağına ikna etti.

İngiliz deniz gücü tarafından her an ondan boğulmak, özellikle

Amiens'in barışı tarafından geçici olarak durdurulan savaş bir kez daha

Avrupa'da öfkeli. Onun zamanında olduğu gibi, bilge Livingston ilk başta

tüm Louisiana ülkesini satın almayı düşündüm. Basitçe şaşkına döndü

Napolyon tüm etki alanını satmayı ve işten kurtulmayı teklif etti

tamamen. Teklifle şaşkına dönmüş olsa da, Monroe ve Monroe

kabul etmek. 30 Nisan'da, ödemeyi kabul ederek durgunluk antlaşmasını imzaladılar

Yüzde altı tahvilde 11.250.000 dolar ve vadesi belli borçları tahliye etmek

Fransız vatandaşları, yaklaşık on beş milyonu tamamlıyor. ispanya

protesto etti, Napolyon'un kardeşi füme, Fransız gazeteleri itiraz etti; fakat

senet yapıldı.

 

= Jefferson ve Anayasal Çöküşleri. = - Bunun haberi

olağanüstü olay ABD'ye ulaştı, insanlar doldu

şaşkınlıkla ve hiç kimse Jefferson'un kendisinden daha fazla şaşırmamıştı.

Küçük bir miktar için New Orleans ve West Florida satın almayı düşünmüştü,

ve şimdi büyük bir alan ulusun kucağına atılmıştı. O

şaşkın. Anayasa'ya bakarken bir çizgi bulamadı

daha fazla bölge satın alma yetkisi verdi ve böylece

"Louisiana, Fransa tarafından onaylanan şekliyle -

ABD. "Büyük bir yığın biriktirdikleri için Federalistlere

Ulusal borç ve daha fazla ihraç etme düşüncesine katlanamıyordu

kendini bağlar.

 

Şüphelerinin ortasında Napolyon'un çekebileceği haberi geldi

pazarlıktan. Bundan büyük bir endişe duyan Jefferson,

Antlaşmanın onaylanması için Senato. Hala orijinaline yapıştı

Anayasanın satın almayı garanti etmediği fikri; ama acımasızca

"Eğer arkadaşlarımız farklı düşüneceklerse, kesinlikle

memnuniyetle tanışma; emin iyi duygusu bizim

ülke hasta üreteceği zaman inşaat kötülüğünü düzeltir

"Böylece" sıkı yorum "stanch savunucusu gevşek kesti

kendi doktrinden ve Anayasanın inşasına izin verdi

Vatandaşlarının "iyi niyetli"

 

= Anlaşma Onaylandı. = - Bu alışılmadık işlem,

Batı, Federalistlerin deniz uçağının öfkesini uyandırdı. Bazıları bunu kınadı

anayasaya aykırı, Hamilton'un

Banka, Anayasada da belirtilmemiş. Diğerleri ise "

uluyan vahşi doğa "asla çözülmemeli,

Doğu, yeni ticari bağlantılar kurun ve federal kontrolden kaçın.

Yine de diğerleri, satın alma işleminin kaçınılmaz olarak

"Uzak Batı'dan vahşi erkeklerin ateşli bir çanağı" egemenliği. federalistler

"Amerika'nın geniş sırtını" düşünen, Hamilton'un

Konsolide borç, şimdi daha az bir tahvil ihracı üzerine acı içine gitti

bu miktarın altıda biri. Ama boşuna. Jefferson'un partisi yüksek

el gün taşıdı. Senato, Federalist protestoyu dinledikten sonra,

antlaşmayı onayladı. Aralık 1803'te Fransız bayrağı çekildi

New Orleans ve Yıldızlar'daki eski hükümet binalarından ve

Şeritler, Coronado, De Soto'nun,

Marquette ve La Salle sonsuza dek ABD'ye geçmişlerdi.

 

[İllüstrasyon: 1805'TE AMERİKA BİRLEŞİK DEVLETLERİ]

 

Tek bir vuruşla, ABD'nin orijinal bölgesi daha fazlaydı

iki katına çıktı. Satın alma sınırları belirsiz olmakla birlikte,

Louisiana topraklarının şu anda Arkansas'ı içerdiğini söylemek güvenli,

Missouri, Iowa, Oklahoma, Kansas, Nebraska, Güney Dakota ve büyük

Louisiana, Minnesota, Kuzey Dakota, Colorado, Montana ve

Wyoming. Çiftlik "küçük bir Amerika" dostları

sahil umutsuz bir vahşi yüz yıl içinde

tamamen dolu ve yaklaşık yedi milyar dolar değerinde - neredeyse beş

Napolyon'a ödenen fiyatın yüz katı.

 

= Batı Keşifleri. = - Kader adımını attıktan sonra, Jefferson akıllıca

bundan en iyi şekilde yararlanmaya başladı. Yeni açılış için hazırlandı

ülkeyi keşfetmek için Lewis ve Clark seferi göndererek,

kaynaklarını keşfedebilir ve

Missouri Vadisi ve Pasifik'e Büyük Bölünme boyunca. Hikayesi

1804 baharında başlayan ve

1806 sonbaharında, dergisinde beceri ve acılar ile kuruldu

Lewis ve Clark; kısa bir formda bile yayınlandığında,

Doğu'nun ileri görüşlü insanları batıyı düşünmek için

imparatorluk. Aynı zamanda Zebulon Pike, bir dizi yolculukta keşfedildi

Mississippi Nehri'nin kaynakları ve

uzak Güneybatı bölgeleri. Böylece izciler ve öncüler,

diplomatların çalışmaları.

 

 

CUMHURİYET TİCARİ BAĞIMSIZLIK SAVAŞI

 

= İngiliz ve Fransız Ablukaları. - - Louisiana'yı getirmeye ek olarak

Avrupa Savaşının 1803'te yeniden açılmasının ardından,

kısa süreli, akut formda yenilenen ticari zorluklar

Washington yönetimi sırasında ülkeyi rahatsız etti ve

Adams. Cumhuriyetçiler artık eşekarısı yuvasına daldı.

ateşli ruhları Jay'i verimli bir şekilde yakmış olan parti, Hamilton'u

antlaşmasını savunan Washington'un tarafsızlık ilanına hükmetti,

ve "ürkek tüccarlar" dan acı bir şekilde bahsetmişler,

eleştiri. Harekete geçmeliydi.

 

Sorunları 1806'da ciddi bir dönüş yaptı. İngiltere,

Fransa'yı açlıkla dizlerinin üstüne getirme çabası,

Avrupa, Brest'ten Elbe Nehri'nin ağzına abluka altında kaldı. Napolyon

1806 Kasım Berlin Kararnamesi ile misilleme yaparak

British Isles - Amerikan gemi sahiplerine dehşet verici bir önlem

Napolyon'un sahip olduğu halde gemiler herhangi bir Fransız gezgini tarafından ele geçirilmeye yatkındı

ilanını iyi yapmak için donanma yok. İngiltere bir

daha rahatsız edici kararname - 1807 sayılı Konsey Kararları.

abluka, ama sadece yetkili Amerikan gemileri

kıtaya yolculuklarını tamamlamak için savaş mühimmatları taşımak,

İngiliz limanında durma, lisans alma koşulu ve

vergi ödemek. Bu, Napolyon'a cevap verdi, küstahlık yüksekliğiydi ve

uluslararası hukuka kaba bir ihlal olarak kınadı. Daha sonra o

Milano Kararnamesi'ni düzenleyerek Amerikan sorun çemberini kapattı

Aralık 1807. Bu emir,

İngiliz kuralları Fransızların el koymasına ve müsaderesine tabi olacaktı

yetkililer.

 

= Denizcilerin Etkilenmesi. = - Hepsi bu değildi. Büyük Britanya, korkunç

Donanması için erkek ihtiyacı, Amerikan'ı durdurma uygulamasını benimsedi

gemiler, onları arıyor ve İngiliz doğumlu denizcileri

yazı tahtası. İngiliz denizciler çok kötü muamele gördü, bu yüzden acımasızca kırbaçlandı

önemsiz sebepler ve böylece beslenerek kalabalıklar içinde

Amerikan denizcilik. Birçok durumda denizcilerin

İngiliz veya Amerikalı idi. Aynı dili konuştular, böylece o dil

test değildi. Her ikisi de limanlarında derin ve stragglers Rovers

sık sık doğuşlarını gösterecek makaleleri yoktu.

Dahası, İngiltere eski kurala uyuyordu - "Bir kez İngiliz,

her zaman bir İngiliz "- ABD tarafından reddedilen bir doktrin

bir erkeğin kendi ülkesini seçebileceği ilkesinin lehine

bağlılık verirdi. İngiliz deniz kaptanları, bazen yanlışlıkla, ve

sık sık pervasız kayıtsızlıkla, kulluk içine taşındı

kendi donanma gerçek Amerikan vatandaşları. Sürecin kendisi,

tüm hukuk medeniyetleriyle idam edildi, yeterince acı vericiydi

Amerikan gemilerinin "gelmeye" zorlandığı ve

aranan taraf müstehcen olarak İngiliz silahlarının altında dinlen

kayıtlara, sorgulayan denizcilere, ele geçirilen ve kelepçelenen kurbanları. Azizler

öfkeli tutkuları yükseltmeden bu işi yapamazdı ve sadece

azizler buna sabır ve cesaretle katlanabilirlerdi.

 

Sahnelerin yürürlüğe girmesi açık denizlerle sınırlı kalsaydı ve

söylentiler ve gazete hikayeleri hakkında bilgi, Amerikan kızgınlığı

o kadar yoğun olmayabilirdi; ama birçoğu arama ve el koyma yapıldı

toprak gözünde. İngiliz ve Fransız gemileri kıyılarda devriye gezdi,

Birbirlerine ateş etmek ve içindeki Amerikan sularında birbirini kovalamak

üç millik sınır. 1807 yazında Amerikan fırkateyninin

_Chesapeake_, Kral'dan firar olduğu iddia edilen erkekleri teslim etmeyi reddetti

George'un donanması, İngiliz savaş gemisi _Leopard_ ateş açarak üç kişiyi öldürdü

erkekler ve on sekiz kişi daha yaralandı - İngiliz bakanlığının bile

mazeret olamazdı. Fransızlar daha az suçlu olsaydı,

Amerikan haklarına olan hassasiyetlerinden değil,

bu yüzden gemilerinden birkaçı şahin operasyonu yapmak için şahinlerden kaçtı

Amerikan suları.

 

= Amerikan Ticaretindeki Kayıplar. - - Bu yüksek elli davranış

Avrupalı ​​savaşçıların oranı Amerikan ticaretine çok zarar verdi. Onlar tarafından

kurumsal, Amerikan nakliyatçılar en önde gelen taşıyıcılar haline gelmişti

Atlantik Okyanusu. On yıl içinde Amerikan tonajını ikiye katlamışlardı

Fransızların yerini alan Amerikan bayrağı altındaki ticaret gemileri

İngiltere denizlerden süpürüp attığında

Napolyon imparatorluğu ile yarışma için savaşın sinirleri.

Dış ticaret yapan Amerikan nakliyesi 363.110 ton

1791; 1800 yılında 669.921 ton; ve 1810'da yaklaşık 1.000.000 ton.

girişim İngiliz ve Fransız kararnameleri tarafından saldırıya uğradı. Amerikan

Büyük Britanya'ya bağlı gemiler Fransızlar tarafından ele geçirilmekle yükümlüdür

Nil ve Trafalgar afetlerine rağmen,

denizleri değiştirdi. Amerikan gemileri kıta için

İngiliz limanlarında durmayı ve haraç ödemeyi başaramadı,

uykusuz İngiliz donanması ve yardımcıları tarafından yakalandı.

İngiliz intikam korkusuyla,

Konsey ve vergileri ödeyen emirlerin avlanacağı neredeyse kesindi

Fransız intikamı, çünkü Fransızlar Milano'yu icra etmede

Kararname.

 

= Jefferson'un Politikası. = - Başkan'ın ikilemi üzülüyordu. İkisi de

Avrupa'daki savaşçılar Amerikan ticaretiyle ilgili suçlardan dolayı suçluydular.

İkisine de savaş söz konusu değildi. Fransa'ya savaş

imkansız çünkü suyun bu tarafında hiç toprak yoktu

Amerikan birlikleri tarafından ulaşılabilirdi ve deniz kuvvetleri

Nil ve Trafalgar savaşlarında paramparça oldu. Büyük Savaş

Jefferson'un takipçilerinin korktuğu ve güvendiği bir güç olan Britanya

mümkün ama davetkar değil. Jefferson ondan küçüldü. Barış adamı, o

savaşın yüzsüz hoşlanmasından hoşlanmadı; Nazik ruhu olan bir adam,

trenine getirdiği ölüm ve yıkım. Yani

sekiz yıl Jefferson eşit bir yol izledi, sonra tedbir önerdi

kan dökülmesini önlemek için ölçmek. O gönderdi, bu doğru,

1803 yılında Akdeniz korsanlarını avlamak için cezalandırmak

Amerikan ticareti; ama tutkuyla kaçtığı büyük bir savaş

ciddiyet, yerini korumak için uygun diğer her yerde

Amerikan hakları.

 

= Ambargo ve Cinsel Olmayan Hareketler = - 1806'da Kongre geçti ve

Jefferson, Amerikan limanlarını

İngiliz egemenliklerinden bazı ürünler - kulüp olarak tasarlanmış bir önlem

İngiliz hükümetinin başına geçti. Bu yasa, amacına aykırı olarak,

Jefferson önerdi ve Kongre Aralık 1807'de kabul edildi, Ambargo

Tüm gemilerin yabancı limanlara Amerikan limanlarını terk etmesini yasaklayan kanun.

Fransa ve İngiltere,

gereçler.

 

Ambargonun sonucu acıklıydı. İngiltere ve Fransa reddetti

arama ve nöbetten vazgeçmek. Amerikan gemi sahipleri, büyük

Daha önce risk almaya istekli olan karlar şimdi kısıtlandı

yasalarına göre kendi limanlarına. Her bölüm acı çekti. Güney ve Batı

pamuk, pirinç, tütün, mısır ve domuz pastırması pazarlarını buldu

kısıtlanacak. Böylece acı bir deneyimle ulusal

ticaretin önemi. Gemi ustaları, gemi yapımcıları, uzun ustalar ve

denizciler işten atılırken, yabancı malların fiyatları

ikiye katlandı. Yasalara uyanlar mahvoldu; kanunu ihlal edenler

yurtdışına sevkiyat için Kanada ve Florida'ya mal kaçakçılığı.

 

Jefferson'ın arkadaşları ilacı alaycı bir yüzle kabul etti

sırtüstü boyun eğmeye veya açık savaşa alternatif. Rakipleri, olmadan

kendi çözümlerini sunarak, aşağılanabilir bir plan olarak kınadı

ne rahatlama ne de şeref getirdi. Ortaya çıkan midye ile süsleyin

Kongre, Jefferson'un yönetiminin kapanış günlerinde tüm tarafları,

Ambargo yasasını yürürlükten kaldırmış ve cinsel ilişkiye girmeme eyleminin yerine geçmiştir

diğerleriyle izin verirken İngiltere ve Fransa ile ticareti yasaklamak

ülkeler -

Amerikan nakliye.

 

= Jefferson, Madison lehine emekli olur. - - Jefferson, bitkin

Washington gibi sonsuz vahşi ve yaralı

eleştiri, 4 Mart 1809'u memnuniyetle karşıladı. Arkadaşları onu "

gemi "ve üçüncü bir dönemi kabul etti.

yaşam tekrar tekrar seçilmeden kaynaklanabilir. Washington'un ardından

ve prensip olarak savunduğunda,

halefleri, "üçüncü dönem doktrini" Amerikan bir parçası haline

yazılı olmayan kanun.

 

Yüklerini teslim ettiği samimi arkadaşı James Madison

ofisinin kendisi de kendisi gibi bir barış adamıydı. Madison olmuştu

Devrim günlerinden beri lider, ancak yasama salonlarında ve

konsey odaları, savaş alanında değil. Boyu küçük,

duygulara duyarlı, alışkanlıklara gayretli, kaba adam değildi

ve pratik politikaların yuvarlanması. Tanınmış ve

Anayasanın kabulü ve benimsenmesi.

İlk Kongre'de Hamilton'un tedbirlerinin bir arkadaşı olarak hizmet etmişti.

Daha sonra kendisini Jefferson'un servetine bağladı ve sekiz kişiye hizmet etti

ilk danışmanı, Dışişleri Bakanı olarak görev yaptı. İlkeleri

yapmasına ve yorumlamasına yardım ettiği Anayasa, şimdi

Başkan'ın en şaşırtıcı anlardan birine başvurmaya çağırdığı gibi

tüm Amerikan tarihinde. Kendi geleneklerine uygun olarak ve

Jefferson'un izinden giderek, boşuna

müzakere yoluyla dış sorun.

 

= Olayların Eğilimi. = - Madison'ın telafisinde ne gibi zorluklar varsa

savaş ve barış konusundaki düşüncesi kendi kontrolünün ötesinde olaylar tarafından çözüldü.

1811 baharında, bir İngiliz firkateyninin yanında bir Amerikan gemisi

New York liman ve Amerikan olduğu iddia edilen bir denizci etkilendim

vatandaş. Kızgınlıkla yanan, _President_'in kaptanı,

Amerikan savaş gemisi, emirler altında hareket ederek,

Suçlu parti olduğundan şüphelenilen İngiliz bir yamaç olan _Little Belt_.

İngilizler aynı zamanda kaynak yapan Hintli şef Tecumseh'i de teşvik etti.

İngilizlerin koruması altında Kuzeybatı yerlileriyle birlikte

bir isyanı huzursuzluk belirtileri. Bu bir alarm notu gönderdi

Kasım ayında bile kontrol edilmeyen sınır boyunca

Tecumseh'in adamları William Henry tarafından Tippecanoe'da kötü bir şekilde dövüldü

Harrison. Kızılderililer ilerleyen sınırın önünde durdular ve

Kanada'daki İngilizlerin desteği olmadan,

Kızıl Adamlar yakında bastırılacaklardı.

 

= Clay ve Calhoun. = - Olaylar hızla ilerlerken ve söylentiler

hızlı ve hızlı uçarken, hükümetin ustalığı

Kongre'deki ateşli genç erkeklerin partisine Madison'ın belirsiz elleri,

"Genç Cumhuriyetçiler" olarak adlandırılan iki üyenin önderliğinde

tarihinin güçlü isimleri: Kentucky Henry ve

Güney Carolina'dan John C. Calhoun. İlki, bir yetenekle

aptalca, "sadece Kentucky milisleri

Montreal ve Upper Canada ayaklarınızın altında. "İkincisi hafif bir kalple

dört haftalık bir kampanyada Kanada'yı fethetmekten söz etti. "Olmamalı

"Channing diyor," fetihleri ​​savunurken Batılılar

sadece toprak arzusu ile harekete geçirildi; savaşı memnuniyetle karşıladılar çünkü

 

Hint sorunlarından kurtulmanın en kolay yolu olacağını düşündüm.

vahşiler merkezdeki kürk ticareti çıkarları tarafından desteklendi

Quebec ve Londra .... Güneyliler kendi adına Florida için diledi

Kanada'nın fethinin Kuzey’i

köle topraklarının bu edinilmesine karşı. "Clay ve

Batı ve Güney sözcüsü Calhoun,

Napolyon Amerikan ticaretine yapmıştı, takipçilerinin

hala savaşta Fransızların yardımı ile derin şükran hatırlıyorum

bağımsızlık için ve eski III. George için olan nefretin közlerinin,

hala tahtta, kolayca alev içine üflenebilir.

 

= Madison Savaşı Kaçınılmaz Olarak Kabul Ediyor. = - İngilizlerin davranışı

Madison'la uğraşmak zorunda kalan bakanlar onu teşvik etmek için çok az şey yaptı

"dikkatli bekleme" politikasına bağlı kalarak. Bunlardan biri, yüksek bir Tory,

tüm Amerikalıların birbirine benzediğine "

diğerlerinden daha bıçaklar "ve yöntemleri inancıyla renklendi.

bu bakanın hatırlanmasıyla İngiliz hükümeti daha azını seçti

ilkeleri ve görüşlerinde yüksek ve güçlü. Böylece Madison

pasifik tedbirlerinin sonucu konusunda cesaret kırıldı. Ne zaman

Kongre'nin üzerindeki baskısı çok ağırlaştı, yol verdi, imzaladı

18 Haziran 1812'de Büyük Britanya'ya savaş ilanı. İçinde

düşmanlık ilan eden yönetim,

beyanı gerekçelendirdi; yani İngilizler

Hintlilerin sınırda Amerikan vatandaşlarına saldırmaları; mahvettiler

Ablukalarla Amerikan ticareti; Amerikan bayrağına hakaret etmişlerdi.

gemilerimizi durdurmak ve aramak; Amerikalılara yasadışı yollarla el koymuşlardı

denizciler ve İngiliz donanmasına sürdüler.

 

= Savaşın Seyri. - - Savaş neredeyse üç yıl sürdü

her iki tarafa da zafer getiriyor. Detroit'in General tarafından teslim olması

İngilizlere gövde ve Amerikan Kanada işgali başarısızlığı

Perry'nin Erie Gölü'ndeki zaferi ve kararlı bir darbe ile telafi edildi

İngiliz tasarımlarına New York işgali için

Plattsburgh. Jackson'ın New Orleans'daki zaferi,

aşağılama, İngilizler tarafından Capitol'ün yakılmasında acı çekti.

_Constitution_, _United States_ ve

_Argus_ denizlerde, Lawrence'ın kahramanca ölümü ve bir

yüz özel kişi, acı çekenler için teselli

demir abluka sonunda İngiliz hükümeti tarafından kuruldu

durumun ciddiyetini takdir etmek. Erkekler yıllıkları severken

deniz, koşan savaşlara, dar kaçışlara ve

Great'la yapılan deniz yarışmasında Amerikan denizcilerinin pervasız cesareti

Britanya.

 

Bütün bunlar heyecan vericiydi ama sonuçsuz kaldı. Aslında, asla bir

1812'deki hükümetten daha az hazırlıklı bir hükümet.

ne disiplinli birlikleri, ne savaş gemilerini, ne de malzemeleri

askeri görev büyüklüğünde gerektirir. Bu servetti

Amerikan davasını destekledi. İngiltere, taciz, yıpranmış ve

Avrupa'da yaklaşık yirmi yıl süren savaşın mali olarak utanması,

Amerika'da bile devasa bir çaba için güçlerini toplama havasında değildi

Napolyon devrildikten ve ilkbaharda Elba'da sürgüne gönderildikten sonra

Savaş bulutları hala Avrupa ufkunda ve çatışmada asılı

geçici olarak durdu tekrar patlak verdi. Amerikan kaygılarından kurtulmak

ve Avrupa olasılıkları için ücretsiz olan İngiltere,

Amerika Birleşik Devletleri, özellikle de kabul etmeden yapılabilir

herhangi bir şey veya herhangi bir iddia teslim.

 

= Barış Antlaşması. = - Her iki ülke gerçekte bir savaştan bıkmıştı

ne zafer ne de kâr teklif etti. Her zamanki gibi şımartmak

diplomatik çatışma, görüşmek üzere Gent'e temsilciler gönderdi

barış şartları. Uzun müzakerelerden sonra,

Noel arifesi, 1814, Jackson'ın New Orleans'daki zaferinden birkaç gün önce.

Anlaşma Amerika'ya ulaştığında insanlar

Amerikan denizcilerinin ele geçirilmesi, yıkımı hakkında hiçbir şey söylemedi

Amerikan ticaretinin, Amerikan gemilerinin aranmasının veya

Sınırda Hintliler. Yine de bizlere "geçti

barış haberi geldiğinde, zillerden zafere.

basamak; okullar kapatıldı; bayraklar gösterildi; ve birçoğu

tost tavernada ve özel evde sarhoştu. Sevinç

devam et. Napolyon Haziran 1815'te kesinlikle Waterloo'da dövüldüğünde,

İngiltere'nin denizcileri etkilemeye, gemileri aramaya ve

kıtaya bağlı Amerikan mallarına el koydu. Bir kez daha korkunç

deniz gücü arka plana battı ve okyanus yine beyazdı

tüccarların yelkenleri.

 

 

ULUSALLEŞTİRİLEN CUMHURİYETCİLER

 

= Federalistler gözden düştü. = - Tuhaf bir şans çarkı ile,

Hamilton, Washington, Adams, büyük ulusun partisi,

il ve nullifikasyon partisi oldu. Yeni ingiltere,

deniz taşımacılığı çıkarlarını Avrupa çatışmasında sakat bulmak ve

daha sonra ambargolar tarafından cezalandırıldı, Büyük savaş ilanına karşı çıktı

İngiltere, harabenin tamamlanması anlamına geliyordu zaten. İçinde

Federalist liderler, tehlikeli bir şekilde

ABD hükümetini engelleme çabalarında ihanet;

ve çaresizliklerinde

Kentucky'den geldiğinde son zamanlarda onlar tarafından kınama.

Massachusetts Senatosu, savaş sürerken,

"haklı sebep olmadan" yürütüldüğünü ve onaylamayı reddettiğini

askeri ve deniz projeleri ile bağlantılı olmayan

bir Boston gazetesi, sendikanın

egemen devletler arasında bir antlaşma dışında hiçbir şey, devletlerin karar verebileceği

kendileri için federal yasaya uyma sorunu ve bu silahlı

bir devlet bayrağı altında direniş isyan olmaz ya da

ihanettir. Connecticut genel kurulu idareyi hatırlattı

Washington'da "Connecticut eyaleti özgür, egemen ve

bağımsız devlet. "Gouverneur Morris, sözleşmenin bir üyesi

Anayasa taslağı hazırlamış, başkasının

devletlerin

Birlik.

 

[İllüstrasyon: _Eski bir karikatürden_

 

YENİ İNGİLTERE GEORGE ELLERİNE ATLAMA III]

 

Ekim 1814'te Connecticut'tan bir delege kongresi,

Massachusetts, Rhode Island ve New Hampshire ve

Vermont, Massachusetts'in çağrısı üzerine Hartford'da tutuldu. Danışmanlar

aşırılık yanlısı kişiler reddedildi, ancak kongre ciddiyetle sürdü

Kongre eylemlerinin

Anayasa geçersizdir; kasıtlı, tehlikeli ve

devletin yetkisine müdahale etmekle yükümlü olduğu elle tutulur ihlaller

vatandaşlarının korunması için; ve acil durumlar ortaya çıktığında

devletler kendi hâkimleri olmalı ve kendi kararlarını uygulamalıdır. Böylece

New England, Calhoun ve Clay'in meydan okumasına cevap verdi. Neyse ki onun

eylemler sözleri kadar döküntü değildi. Hartford sözleşmesi sadece

Anayasa'da bazı değişiklikler yapılmasını önerdi ve ertelendi. At

savaşın bitişiğinde, teklifleri zararsız bir şekilde kayboldu; ama erkekler

onları umutsuzca itibarsızlaştırdılar.

 

= İkinci Birleşik Devletler Bankası. = - Federalistleri

nullification ve kendi başlarına bir ulusal savaş yürüten Cumhuriyetçiler kaybetti

tüm eski taşracılık lekeleri. Dahası, önlemlere dönüşürken

savaş tarafından çağrılan yeniden yapılanma,

Federalistlerin cihazları. 1816'da,

yirmi yıl ikinci bir Amerika Birleşik Devletleri Bankası - hangi kurum

Jefferson ve Madison bir zamanlar küstahça kınadı ve

anayasaya aykırı. Anayasa değişmedi; kez ve

koşullar değişmişti. Calhoun, endişe duyduğu soruyu reddetti

eski bir anlaşmazlığa yetersiz referansla anayasallık

Madison huzursuzluklarını bir kenara bıraktı ve tasarıyı imzaladı.

 

= 1816 tarihli Koruyucu Tarife. = - Cumhuriyetçiler Bankaya destek verdi

başka bir Federalist önlemle - yüksek koruyucu tarife. Clay izledi

"Amerikan koruma sisteminin" başlangıcı olarak. Calhoun

ulusal ilkelere göre savundu. Politikanın bu ani geri dönüşü için

genç Cumhuriyetçiler eski partilerinden bazıları tarafından alay konusu edildi

Jefferson'un sahip olduğu "tarımsal çıkarlara" ihanet eden meslektaşları

teşvik; ancak Calhoun eleştirilerini dinlemeyi reddetti. "Ne zaman

denizler açık "dedi," Güney'in ürünü her yere dökülebilir

Eski Dünya pazarlarına ... Savaşın etkileri nelerdir?

İngiltere ile bir deniz gücü mü? Ticaretimiz yok edildi ... bizim

tarım alışılmış pazarlarından koptu,

çiftçi ellerinde yok oluyor .... Son savaş tuhaf düştü

pamuk ve tütün yetiştiricileri üzerindeki baskı ve diğer büyük

ülkenin zımbaları; ve aynı şey,

bu bedenin öngörüsü tarafından engellenmedikçe başka bir savaş olayı ....

İmalatlarımız belirli bir mükemmellikte,

hükümetin destekleyici bakımı altında olacak, artık

Bu kötülükleri deneyimleyin. ”

Federalist parti, örgüt olarak, ezildikten sonra kayboldu

1816 başkanlık kampanyasında yenilgi.

 

= Monroe ve Florida Alımı. = - Bu politikayı kazananlara

yarışma, Virginia James Monroe, ulusal iki görev düştü

önemi, tüm ülkenin prestijine katkıda bulunmak ve derinleşmek

insanları sadece bağlılıktan uzaklaştıran vatanseverlik duygusu

devletler. Bunlardan ilki Florida'nın İspanya'dan satın alınmasıydı.

Louisiana'nın devralınması Mississippi'nin "denize dökülmemiş" akmasına izin verdi;

ama nehrin doğusundaki bütün devletleri Körfez'den kopardı,

onları hareket ettirmiş olana benzeyen hoşnutsuzluk için zemin sağlayarak

Kentucky'nin öncüleri bir nesli daha önce harekete geçirecek. Belirsizlik

Louisiana'nın sınırlarına ABD'ye Batı

Florida, yaya olarak işgal için bir hareket oluşturuyor. Florida bataklıkları

düzenli aralıklarla

sınır yerleşimleri ve kaçak köleler için saklanma yerleri. Böylece

cezalandırıcı seferlere uluslararası hukuk yaptırımı verildi

yabancı bölge.

 

Öncü liderler sinyali bekliyordu. Geldi. Devlet Başkanı

Monroe, bir Hint salgını vesilesiyle General Jackson'ı emretti

gerektiğinde Floridas'ta suçluları ele geçirmek. Yüksek ruhlu

savaşçı, bunu imrenilen bölgeyi işgal edeceğine dair bir ipucu olarak alarak,

eğer işgal, işgalin nesnesi olsaydı,

altmış gün içinde Floridas'ı işgal eder. Cevap beklemeden

bu mektupta seferini başlattı ve 1818 baharında

güneyde İspanyol kralının etki alanının ustası.

 

Kralın yapacağı hiçbir şey yoktu.

Floridas'ı Amerika Birleşik Devletleri'ne mahkum ederek kaçınılmaz

iddiaları olan Amerikan vatandaşlarına ödenecek beş milyon dolar

İspanya'ya karşı. Washington'un doğum günü olan 1819'da anlaşma imzalandı. O

Floridas'ı Amerika Birleşik Devletleri'ne devretti ve

Meksika ve Amerika Birleşik Devletleri'nin ağzından bir çizgi çizerek

Sabine Nehri Pasifik'e kuzeybatıya doğru bir yönde. Bu konuda

hatta Anayasanın eski rakibi Monroe bile unuttu

yeni bölgenin anayasal olarak edinilip edinilemeyeceğini araştırmak ve

Amerikan birliğine dahil oldu. Cumhuriyetçiler uzak görünüyordu

"sıkı inşaat" günlerinden. Ve Jefferson hala yaşıyordu!

 

= Monroe Doktrini. = - Milliyeti şekillendirmede daha da etkili

Fikir, Monroe'nun ünlü doktrinini duyurmasıydı.

adlandırın. Bu durum başka bir Avrupa kriziydi. Napolyon sırasında

kargaşa ve ortaya çıkan yıkım yılları, İspanyol kolonileri

İngiliz komşuları tarafından

1776, bağımsızlıklarını ilan etti. Onları tek başına fethedemeyen,

İspanya kralı, Avrupa'nın dost güçlerine yardım için döndü.

devrim ve cumhuriyetlere gizlice dehşet içinde baktılar.

 

_The Holy Alliance ._-- Davasını görmeye hazır buldu

sempati. Bunlardan üçü, Avusturya, Prusya ve Rusya

Çar'ın önderliği, I. İskender 1815 sonbaharında

otokratik karşılıklı hizmet ile sürdürmek için Kutsal İttifak'a

hükümet ilkesi. Etkili olmasına rağmen, neredeyse maudlin, dil

anlaşmanın amaçlarını açıkça ifade etmediği için İttifak

daha sonra yükselişi önlemek için sadece hükümdarlar birliği olarak kabul edilir ve

popüler hükümetin büyümesi.

 

Amerikan halkı en kötü korkularının 1822'de

Rusya, Avusturya, Prusya ve Fransa'dan delegeler konferansı

Verona, diğer şeylerin yanı sıra, henüz kırılmış devrimleri dikkate alacak

İspanya ve İtalya'da. Konferansın ruhu

delegeler tarafından varılan anlaşmanın ilk maddesi: "Yüksek

müteahhitlik sisteminin, iktidar sisteminin

hükümet monarşik ilkeye eşit derecede bağdaşmaz ve

ilahi haklara sahip insanların egemenliğinin azamisi,

tüm çabalarını kullanmak için karşılıklı olarak en ciddi şekilde

her durumda temsili hükümet sistemine son vermek

Avrupa'da var olabileceği ve

henüz bilinmediği ülkeler. "Bu arada, çar

Kuzey Amerika'nın batı kıyısına göz dikti, yardım için bir ordu göndermeyi önerdi

İspanya kralı evde sıkıntılarında, böylece

İspanyol Amerika'ya müdahale. İstemeyen maddi zayıflıktı

hükümdarların büyük birliğinin açık savaş yapmasını engelleyen ruh

popüler hükümet.

 

_İngiltere'nin Konumu ._-- Ne yazık ki, Kutsal İttifak için,

İngiltere işbirliği yapmayı reddetti. İngiliz tüccarlar büyük

bağımsız Latin Amerika kolonileriyle ticaret yaptıklarını

yenilenmesi anlamına gelen İspanyol egemenliğinin restorasyonuna karşı

İspanya'nın eski ticaret tekeli. Dahası, ilahi sağ öğretiler

İngiltere'de ve temsili prensipte iyice dinlenmek

kurdu. Zaten yaklaşmakta olan demokratik sel belirtileri vardı

Bu da yakında 1832'deki ilk reform tasarısını taşıyacak ve

oy hakkı kazanır ve daha büyük başarılara ulaşır. İngiliz devlet adamları,

bu nedenle temkinli olmak zorundaydı. Bu gibi durumlarda,

Rusya, Avusturya ve Prusya otokratlarıyla işbirliği yaparak

Londra'daki ABD bakanına döndü. İngiliz Başbakanı

bakan Canning, iki ülkenin ilan ilanına katılmasını önerdi

İspanyol sömürgelerinin başka herhangi bir ülkeye aktarıldığını görmek istemedikleri

güç.

 

_Jefferson'ın Tavsiyesi ._-- Teklif reddedildi; ama Başkan Monroe

Madison ve Jefferson ile olduğu gibi,

Dışişleri Bakanı John Quincy Adams. Planı tercih ettiler. Jefferson

dedi ki: "Bir ulus, en önemlisi, bu arayışımızda bizi rahatsız edebilir

özgürlüğü]; şimdi bize liderlik etmeyi, yardım etmeyi ve bize eşlik etmeyi teklif ediyor. Tarafından

onun önerisine katılıp onu gruplardan ayırıyoruz,

özgür hükümet ölçeğine güçlü ağırlık ve

bir vuruşta kıta .... Onun yanındayken korkmamıza gerek yok

bütün dünya. Onunla o zaman en samimi bir şekilde samimi bir şekilde beslemeliyiz

dostluk."

 

_Monroe'nin Doktrin Beyanı ._-- Güvenilir tavsiyesine göre hareket etmek

Başkan Monroe, Kongre'ye verdiği mesajda

2 Aralık 1823, şu anda ünlü olan ilkelerin ifadesi

Monroe Doktrini olarak dünya. Avrupa'nın otokratlarına

"kendi sistemlerini genişletme konusunda her türlü girişimi

barış ve güvenliğimiz için tehlikeli olarak bu yarımkürenin herhangi bir bölümüne. "

Bağımlı olan mevcut kolonilere müdahale etmeyi teklif etmese de

Avrupalı ​​güçler konusunda,

bağımsızlıklarını ilan etmişti. Avrupa gücünün

onlara zulmedin veya kaderlerini karakterize ettiği herhangi bir şekilde kontrol edin

"Amerika Birleşik Devletleri'ne düşmanca bir eğilimin tezahürü."

Mesajının başka bir bölümünde,

Çar, Pasifik sahillerine gitmişti, Başkan Monroe Eski'yi uyardı

Dünya "Amerikan kıtaları, özgür ve bağımsız

varsaydıkları ve korudukları durum bundan böyle

herhangi bir Avrupalı ​​tarafından gelecekte kolonileştirilmesi için konu olarak görülmek

"Bu bildirinin etkisi acil ve derindi. Erkekler

siyasi ufku bir topluluk veya devletle sınırlı olan

uluslarını, egemenlikleri arasında büyük bir güç olarak görmeye yöneltti.

dünya, uluslararası ilişkilerini şekillendirmede rol alıyor.

 

= Missouri Uzlaşması. = - Bir diğer önemli ölçüye saygı duymak

bu dönemde Cumhuriyetçiler de yükümlülüklerini geniş bir şekilde ele aldılar

Anayasa uyarınca; yani Missouri Uzlaşması. Bu doğru,

Missouri'nin köle devleti olarak kabul edilmesinde ısrar ettiler, dengeli

özgür Maine eyaletine karşı; ama aynı zamanda

hattın kuzeyindeki Louisiana bölgesinde köleliğin yasaklanması

36 o 30 '. Konuyla ilgili tartışma sırasında aşırı bir görüş vardı

Kongreye ilişkin hiçbir anayasa emri bulunmadığı sonucuna varmıştır.

topraklardaki köleliğin kaldırılması. Kuzeybatı'nın emsali

Kongre tarafından 1789'da onaylanan kararname,

bu çekişmeye alıştırma yapın; ama Monroe sorunu

Güney Carolina Calhoun, Georgia Crawford,

ve Wirt of Virginia, muhtemelen Jeffersonculara bağlı

katı inşaat ilkesi. Oybirliğiyle kabul etti

Kongre'nin yasaklama yetkisine sahip olduğuna dair karar

yönettiği bölgelerde kölelik. Bu tavsiyeye göre hareket

6 Mart 1820'de,

uzlaşma hattı. Kongre yetkilerinin bu cömert yorumu

Yargıtay tarafından reddedilene kadar yaklaşık kırk yıl boyunca

Dred Scott davası.

 

 

ULUSAL ŞEFFAF ADALET MARSHALL KARARLARI

 

= John Marshall, Milliyetçi. - - Alt aralıklardaki Cumhuriyetçiler

devlet siyasetinin

Ulusal alanda sorumlulukları olan liderler,

Eski Dominion'dan bir Federalist olan John'ın eğitimine yardım etti

Marshall, Birleşik Yüksek Mahkemesi'nin Baş Adaleti olarak

1801'den 1835'e kadar olan devletler, Anayasa'yı yüceltme fırsatını kaybetmedi

il iddialarının üstünde. Onunla ilgili görüş ayrılıkları yok

Siyasi görüşler, en sıcak rakiplerini bile

üstün yetenekler ya da ulusal fikre içten bağlılığı. Her şey olacak

aynı şekilde yerli ve edinilmiş yetenekler için bir süs olduğunu kabul eder.

onu ortaya çıkaran alçakgönüllü demokrasiye. Tüm kariyeri

Amerikan. Virginia sınırında doğmuş, kütük kabininde yetiştirilmiş,

sadece en zor eğitim kurallarını verdi,

kaba yaşam, ustaca çabaları ile en yüksek yargı onuruna yükseldi

Amerika ihsan edebilir.

 

Ona Devrim ve sonraki günlerin acı deneyimi,

Kalıcı etki. O "yaz yurtseveri" değildi. O bir askerdi

Devrimci ordu. Valley Forge'da Washington'la acı çekmişti.

Yoldaşlarını açlıktan ve donma kollarında gördü çünkü

Kıta Kongresi ne güç ne de zorlama eğilimine sahipti

devletlerin tam görevini yerine getirmeleri. Ona Konfederasyon Maddeleri

boşluğun sembolü idi. Oluşumu için mücadele içine

Anayasa ve Virginia'da onayladığı

bir askerin zaferi. Daha sonra Kongre üyesi olarak bir temsilci

Fransa'ya ve Dışişleri Bakanı'na federallere yardım etmişti.

yeni hükümetin kurulması. Uzun sürüldüklerinde

hükümetin yürütme ve yasama organlarındaki yetkilerini,

son kaleleri olan Yüksek Mahkeme için seçildi. Tarihsel olarak

ironi en yüce düşmanı Thomas'a yemin etti

Jefferson; ve Bağımsızlık Bildirgesi'nin yazarından çok sonra

Özel hayata emekli olmuş, sert Baş Adalet

Eski Federalist ilkeleri Yüce Tezgah'tan ilan eder.

 

[İllüstrasyon: JOHN MARSHALL]

 

= Marbury _vs._ Madison - Kongre Yasası Yürürlükten Kaldırıldı. = - İçindeydi

ilk ofisinde sadece iki yıl boyunca

tüm mahkemenin adı hakimlerin güce sahip olduğu doktrini

görüşüne göre Kongre eylemini hükümsüz ilan etmek

Anayasaya aykırıdır. Bu güç açıkça

Mahkemesi. Pek çok yetenekli kişi,

hükümet bundan zevk aldı, ilke olumlu olarak belirlenmedi

Madison'a karar verilen Marbury _vs._ davasına 1803'e kadar. İçinde

Mahkeme'nin görüşünü bildiren Marshall, emsal teşkil etmedi. o

antik tarihte tartışmasının temeli aranmadı. Dinlendi

Amerikan sisteminin genel doğası üzerine. Anayasa,

akıl yürütme, toprağın en yüksek yasasıdır; herkesi sınırlar ve bağlar

Amerika Birleşik Devletleri adına hareket etmek; Kongre yetkilerini sınırlar

ve vatandaşların haklarını tanımlar. Kongre,

Marshall, vatandaşların haklarına yönelik sınırlamalar ve ihlalleri savundu,

sonra Anayasa kaybolur ve Kongre yüce olur. Dan beri,

ancak Anayasa, Kongre'den üstün ve üstündür,

hakimlerin görev yemini altında göreve karşı olmaları

onu ihlal eden önlemler. Bu nedenle, Amerikanın doğasından

anayasa sistemi mahkemelerin hükümsüz ilan etmesi ve tüm işlemleri geçersiz kılması gerekir

izin verilmez. "Anayasaya aykırı bir yasa,"

kapalı, "geçersizdir ve mahkemeler ile diğer departmanlar bağlıdır

"O günden bu yana federal ve

hukuk mahkemelerinin anayasaya geçirilmesinde devlet mahkemeleri kalmıştır

sarsılmadan.

 

Bu doktrin Jefferson ve takipçilerinin çoğu tarafından kabul edildi.

şaşkınlık. Fikir sağlam olsaydı, diye bağırdı, "o zaman gerçekten bizim

Tam bir _felo de se_ [yasal olarak, bir intihar]. İçin,

koordineli ve bağımsız üç departman kurmayı planlıyor

birbirlerini kontrol edip dengeleyebileceklerini,

bu görüşe göre, sadece bir tanesine kural koyma hakkı

diğerlerinin hükümeti ve buna da seçilmemiş olan

millet tarafından ve ulustan bağımsız .... Anayasa, bu konuda

hipotez, yargının elinde sadece bir mum mumu

bükebilir ve istedikleri herhangi bir şekle bürünebilirler. Olmalı

siyasette ebedi gerçeğin bir aksiyomu olarak,

her hükümette güç bağımsızdır, mutlaktır .... Bir yargı

bir kral veya yöneticiden bağımsız olarak iyi bir şeydir; fakat

ulusun iradesinin bağımsızlığı en azından bir

cumhuriyet hükümeti. "Fakat Marshall kudretliydi ve görüşü galip geldi,

zaman zaman Jefferson'un görüşüne bağlı kalarak diğer adamlar,

aynı şekilde Mahkemelerin geçme yetkisinin yüksek olmasına karşı da

Kongre eylemlerinin anayasaya uygunluğu.

 

= Eyalet Yasamalarının Eylemleri Anayasaya Kabul Edilmedi. - - Marshall Var

Kongre eylemini iptal ederek durdu, daha az

Cumhuriyet mahallelerinden eleştiri; ama aynı sıkılıkla

Devlet yasama organlarının eylemlerini bir kenara bırakırsak, görüşüne göre,

federal anayasaya aykırı. 1810'da Fletcher vakasında

_vs._ Peck, Gürcistan yasama organının bir yasasını iptal ederek

egemen olmadığını, "büyük bir imparatorluğun bir parçası olduğunu ..."

Amerikan birliği üyesi; ve bu birliğin bir anayasası var ...

bu da birkaç devletin yasama organlarına sınırlar getiriyor. ”

McCulloch _vs._ Maryland davası, 1819 yılında karar verdi, geçersiz ilan etti

Maryland yasama organı

Bu eyalette Amerika Birleşik Devletleri Bankası kuruldu. Aynı yıl,

daha da unutulmaz Dartmouth College davası, o bir eylem iptal etti

New Hampshire yasama organı tarafından alınan tüzüğü ihlal etti

King George kolejinden çok önce. Bu tüzüğün

eyalet ve kolej arasında, yasama organının

federal anayasa uyarınca bozulmaz. İki yıl sonra

Virginia'nın gazabını onu Yüce'nin barına çağırarak karıştırdı

Mahkeme, yasalarından birinin geçerliliğinin olduğu bir davada cevap verecektir.

ve daha sonra,

Cohens davası Virginia.

 

Bütün bu kararlar devletlerin yasama organlarını uyandırdı. Geçtiler

protesto ve kınama kararlarının demetleri; ama Marshall asla

döndü ve asla kalmadı. Amerika Birleşik Devletleri Anayasası,

onlara oldukça gür, toprağın yüce yasasıdır; üstün

Mahkeme nihayetinde

devlet yasaları; ve "bu egemenlikler",

inceleme ve iptal hakkı, geri dönülmez şekilde

Mahkemenin kararları. Bu, yazarları için güçlü bir ilaçtı.

Kentucky ve Virginia Kararları ve Hartford üyeleri için

ortak düşünce; ama almak zorundaydılar.

 

= Zımni Güçler Doktrini. = - Kongre'de

Marbury davasının ve eyalet yasamalarının bir davada Marshall

ayrıca geniş ve liberal bir görüş için yargı temelini attı.

Dar ve katı inşaatın aksine anayasa. McCulloch bölgesinde

_vs._ Maryland, cömertçe "gerekli ve uygun" kelimelerini yorumladı

Kongreye "zımni"

güçler "i ekledi.

başka şeyler, ikinci

Amerika Birleşik Devletleri Bankası Anayasa tarafından yetkilendirildi. Marshall yanıtladı

olumlu olarak. Kongre, akıl yürütmesini yürüttü, büyük güçleri var

vergilendirme ve para birimi; bir banka bu alıştırmada uygun bir şekilde kullanılabilir

bu numaralandırılmış güçlerin; ve bu nedenle, kesinlikle olmasa da

gerekli, bir banka tamamen uygun ve anayasal. "Saygıyla

Anayasanın getirdiği yetkilerin

idam edildi "dedi.

bu organın yüksek görevleri yerine getirmesini sağlayacak takdir yetkisi

ona, insanlara en faydalı şekilde, "Kısacası,

ABD Anayasası bir boğaz ceketi değil,

Kongrede karşılamak için gerekli yetkilere sahip esnek alet yetkisi

ulusal sorunlar ortaya çıktıkça. Bu görüşü iletirken Marshall

kullandığı dil, Lincoln tarafından kullanılan dil ile hemen hemen aynı.

milleti korumak için yürütülen bir savaşın savaş alanında duran

dedi ki "halkın, halkın, halkın

yeryüzünden yok olmaz. "

 

 

BİRLİĞİ VE ULUSAL SİYASET ÖZETİ

 

Amerikanın kurulması arasındaki yorucu dönemde

bağımsızlık ve Jackson Amerikan demokrasisinin ortaya çıkışı

deney, onu başlatan erkeklerin yönetimi altındaydı. Herşey

o dönemde Başkanlar, John Quincy Adams hariç,

Devrim'de. Anayasanın baş yazarı James Madison,

Bu yaş, bu nedenle, "babaların yaşı" idi. O

Makaleler kapsamında ülkenin tehdit altındaki harabesini gördüm

Konfederasyon, Anayasanın Oluşumu, Siyasi Yükseliş

partiler, Batı'nın büyümesi, İngiltere ile ikinci savaş ve

bölücülük üzerindeki ulusal ruhun belirgin zaferi.

 

Yeni cumhuriyet, sorunlarından önce 1783'te neredeyse hiç başlamamıştı

başladı. Hükümet borçlarını ödemek veya işlemek için para toplayamadı

masraflar; Amerikan ticaretini koruyamadı ve üretti

Avrupa rekabetine karşı; sürekli meselelerini durduramadı

devletlerin kağıt parası; yurtiçine koymak için müdahale edemedi

eyalet hükümetlerinin varlığını tehdit eden isyanlar.

Parasız, ordu olmadan, hukuk mahkemeleri olmadan, birlik altında

Konfederasyon Maddeleri dağılmaya başlamıştı. Patriots,

hayatlarını bağımsızlık için riske atan, monarşi hakkında konuşmaya başladı

tekrar. Washington, Hamilton ve Madison yeni bir

sadece anayasa Amerika'yı felaketten kurtarabilir.

 

Çok emek harcadıkça, yeni bir hükümet biçiminin arkadaşları

Kongre, ulusal konvansiyonu

Amerika devleti. Mayıs 1787'de Philadelphia'da toplandı ve

aylar anayasa planları üzerine tartıştı ve zorlandı. Küçük

devletler sendikada eşit haklara sahipti. Büyük devletler yemin etti

asla vermediler. Uzlaşma, adil oyun ve

uzlaşma, sözleşmenin dağılmasını önledi. Ayrıca, orada

dikim devletleri ile ticari devletler arasındaki kıskançlıklardır.

Burada da uzlaşmalar çözülmüştü. Bazı delegeler

demokrasinin büyümesinden korktu ve diğerleri onu önemsedi. Bu hizipler

ayrıca yatıştırılması gerekiyordu. Sonunda bir hükümet planı hazırlandı -

Amerika Birleşik Devletleri Anayasası - ve

onayı. Ancak uzun ve acımasız bir tartışmadan sonra yeterli devlet

cihazı yürürlüğe koymak için onaylayın. 30 Nisan 1789'da George

Washington ilk Cumhurbaşkanı'nın göreve başladı.

 

Yeni hükümet milletin eski borcunu finanse etmeye devam etti,

devletlerin borçları, ulusal bir banka buldu, ödemek için ağır vergiler koydu

faturalar ve Amerikan endüstrisini ve ticaretini koruyan yasalar çıkarıyor.

Hamilton öncülük etti, ama karşılaşmadan önce çok ileri gitmemişti

muhalefet. Jefferson'da müthiş bir antagonist buldu. İkinci zamanda

siyasi partiler olay yerine silahlı göründüler: Federalistler

ve Cumhuriyetçiler. On yıl boyunca ülkeyi

politik tartışma. 1800 yılında Federalistler,

Cumhuriyetçiler Jefferson ile başrolde.

 

Cumhuriyetçiler inanç beyanlarıyla devletleri tercih etti

yeni ulusal hükümetten ziyade,

ulusun prestijine ve gücüne son derece yakın. Satın aldılar

Fransa'dan Louisiana, ticari bağımsızlık için savaş açtılar

İngiltere'ye karşı ikinci bir Birleşik Devletler Bankası oluşturdular,

1816 tarihli koruyucu tarife, Kongre'nin

Missouri Uzlaşma hattının kuzeyindeki köleliği kaldırdılar ve yayıldılar

Batı Yarımküre arasındaki Monroe Doktrini'nin kalkanı ve

Avrupa.

 

Yine de Amerika, Avrupa medeniyetinin bir parçasıydı. Düşünce akımları

Atlantik boyunca ileri geri aktı. İçinde popüler hükümet arkadaşları

Avrupa Amerika'ya ideallerinin en büyük örneği olarak baktı. Etkinlikler

Avrupa'da ABD'de düşünceye tepki gösterdi. Fransızca

Devrim, siyasi gidişat üzerinde derin bir etki yarattı

tartışır. Sadece reform aşamasındayken, tüm Amerikalılar

o. Kral idam edildiğinde ve radikal bir demokrasi kurulduğunda, Amerikan

görüş ayrıldı. Fransa askeri hakimiyet altına girdiğinde

Napolyon ve Amerikan ticaretiyle avlanan ABD hazır

savaş için.

 

İngiltere'nin davranışları da Amerikan meselelerini etkiledi. 1793 savaşında

İngiltere ve Fransa arasında patlak verdi ve sadece hafif

İngiltere ve Fransa Amerikan'ı tahrip etti

ticaret, ancak İngiltere daha ciddi suçlu

denizlerin komutanlığı. Jefferson ve Madison barış için çabalasa da,

ülke "Genç Cumhuriyetçiler" in ateşiyle savaşa sürüklendi.

Clay ve Calhoun başkanlığında.

 

Silahlı çatışma kapatıldığında, diplomasiden biri açıldı.

Avrupa'nın otokratik güçleri İspanya adına müdahale etmekle tehdit etti

Latin-Amerikan sömürgelerini ele geçirme çabasındaydı.

Amerika'ya meydan okumaları Monroe Doktrini'ni ortaya çıkardı. Güçler

Avrupa'nın bağımsızlığına veya

bu yarımkürenin cumhuriyet politikaları veya yeni bir girişimde bulunmak

içinde kolonizasyon. Milliyetçiliğin barışçıl

bölücülüğe karşı zafer.

 

 

= Referans =

 

H. Adams, _Amerika Birleşik Devletleri Tarihi, 1800-1817_ (9 cilt).

 

KC Babcock, _ Amerikan Vatandaşlığı Yükselişi_ (Amerikan Ulus Serisi).

 

E. Channing, _Jefferson Sistemi_ (Aynı Seri).

 

DC Gilman, _James Monroe_.

 

W. Reddaway, _The Monroe Doctrine_.

 

T. Roosevelt, _ 1812 Naval Savaşı.

 

 

= Sorular =

 

1. Jefferson siyaset teorisinin başlıca özelliği neydi?

 

2. İdaresinin başlıca tedbirlerini sıralayın.

 

3. Jeffersonlular teorilerini uygulayabildiler mi? Ver

nedenler.

 

 

4. Mississippi Nehri'nin Batılı çiftçiler için önemini açıklar.

 

5. Avrupa'daki olayların Louisiana Alımını nasıl zorladığını gösterin.

 

6. Louisiana Satın Alımında yer alan anayasal soruyu belirtin.

 

7. Amerikan ticaretinin Avrupa savaşından nasıl etkilendiğini gösterin.

 

8. Jefferson ve Madison politikalarını karşılaştırın.

 

9. ABD neden İngiltere yerine İngiltere ile ilişkilendi?

Fransa ile mi?

 

10. 1812 Savaşı'nın nedenlerini sonuçlarla karşılaştırın.

 

11. New England tutumu için ekonomik nedenler verin.

 

12. Cumhuriyetçilerin beş "milliyetçi" tedbirini verin. Her birini tartışın

detay.

 

13. John Marshall'ın kariyerini çizin.

 

14. Marbury _vs._ Madison vakasını tartışın.

 

15. Marshall'ın aşağıdakiler hakkındaki görüşlerini özetleyin: (_a_) devletlerin hakları; ve (_b_) a

Anayasanın liberal yorumu.

 

 

= Araştırma Konuları =

 

= Louisiana Alımı. = - Macdonald Antlaşması metni, _Dokümenter

Kaynak Kitap_, sayfa 279-282. Hart'ta Kaynak Malzemeler, _Amerikan Tarihi

Told tarafından Contemporaries_, Vol. III, sayfa 363-384. Anlatı, Henry Adams,

_Amerika Birleşik Devletleri Tarihi, Vol. II, sayfa 25-115; Elson, _Tarihi

Amerika Birleşik Devletleri_, s.383-388.

 

= Ambargo ve Cinsel Olmayan Hareketler = - Macdonald, s.282-288; Adams,

Vol. IV, sayfa 152-177; Elson, sayfa 394-405.

 

= Kongre ve 1812 Savaşı. - - Adams, Cilt. VI, sayfa 113-198; Elson, s.

408-450.

 

= Hartford Konvansiyonu'nun teklifleri. = - Macdonald, s.293-302.

 

= İmalatlar ve 1816 Tarifesi. = - Coman, _Endüstriyel Tarih

Amerika Birleşik Devletleri_, s. 184-194.

 

= İkinci ABD Bankası. = - Macdonald, s. 302-306.

 

= Avrupa Savaşının Amerikan Ticaretine Etkisi. - - Arayan, _Ekonomik

Amerika Birleşik Devletleri Tarihi_, s.240-250.

 

= Monroe Mesajı. = - Macdonald, s.331-320.

 

= Lewis ve Clark Keşif Seferi. = - RG Thwaites, _Rocky Mountain

Keşifler_, sayfa 92-187. Schafer, _A Kuzeybatı Pasifik Tarihi_

(rev. ed.), s. 29-61.

 

 

 

 

BÖLÜM IV. BATI VE JACKSONIAN DEMOKRASİ

 

 

 

 

BÖLÜM X

 

APARATÇILARIN ÖTESİNDE ÇİFTÇİLER

 

 

Hamilton milliyetçiliği demokratik değildi. Jefferson demokrasisi

başlangıçta illiydi. Tarihi birleşme misyonu

milliyetçilik ve demokrasi zamanla yeni liderlere verildi

dağların ötesindeki bir bölgeden, erkekler ve kadınlar tarafından halk

bölümler ve bu devlet geleneklerinden arınmış

kolonizasyonun ilk günleri. Demokratik milliyetçiliğin sesi

Kentuckyli Clay onun savunuculuğunu yaptığında Batı'da beslendiğini duydu

Endüstriler için Amerikan koruma sistemi; Tennessee Jackson'ı

almış bir zil ilanında mahk nm nullifasyonu

büyük Amerikan devlet belgeleri arasında yer; ve Lincoln

Illinois, kaderle dolu bir saatte şaşkın insanları

bunun hayatta kalmaya ya da yok olmaya mahkum bir ulus olup olmadığına dair yüksek test.

Ve unutulmayacak ki Lincoln'un partisi,

Jefferson'un bir güç işareti yaptığı önceki cihaz - Cumhuriyetçi.

Illinois'den "demiryolu splitter" Hamilton milliyetçiliğini birleştirdi

Jefferson demokrasisi ile

insanların basit dili, sonografik söylemde değil,

Webster okullarda öğrendi.

 

 

BATI YERLEŞİMİNE HAZIRLIK

 

= Batı ve Amerikan Devrimi. = - Aşırı dikkat

tarihçiler tarafından sahil boyunca askeri operasyonlara gizlendi

sınırın Amerikan Devrimi'nde oynadığı rol. Eylem

1763 yılında Batı topraklarının kolay yerleşime kapatılmasında Büyük Britanya'nın

bağımsızlık savaşını hızlandıran bir olaydan daha fazlası.

Sınırdaki Amerikalılar bunu unutmadı; Hintliler işe alındığında

İngiltere tarafından o toprakları savunmak için, vatanseverlik için gayret

iç alev. Daniel gibi batı öncüsünün üyeleriydi

Boone, John Sevier ve George Rogers Clark,

İngiliz kalelerinin silahlarının altındaki uzak ülkenin değeri,

Kızıl Adamlar hala tomahawk ve kafa derisi bıçağı kullanıyordu. Öyleydi

Doğu'nun vizyonu görene kadar dinlenmeyenler

deniz politikasında milli politika sürecini yöneten liderler. O

sayılarından biriydi, tecrübeli bir Hintli savaşçı George Rogers Clark,

Virginia'nın yardımıyla Kaskaskia ve Vincennes'i ele geçirip

Washington ordusunun kaderi tüm sendikaya Kuzeybatı

hala dengede asılı.

 

= Devrimin Sonundaki Batı Sorunları. - - Barış antlaşması,

1783 yılında Büyük Britanya ile imzalanan,

Mississippi Nehri'nin batısındaki açgözlü bölge, ama çözülmeden kaldı

pek çok sorun. İlk olarak, kırgın Kızılderililer kabileleri

Ohio bölgesi, İngiliz desteği sonunda geri çekilse de,

hesaba katmak; ve kuruluşundan sonraya kadar değildi.

iyi donanımlı bir ordunun temin edilebileceği federal anayasa

sınırda barışı garanti eder. İkincisi, İngiliz garnizonları

hala Erie Gölü'nün kalelerini işgal etti

1783 antlaşması - sonrasına kadar yerine getirilmeyen şartlar

on iki yıl sonra Jay anlaşmasının onaylanması. Üçüncü olarak,

Virginia, Connecticut ve Massachusetts,

Kuzeybatı'da eski İngiliz tüzüklerine ve Hint antlaşmalarına dayanarak arazi.

Ancak acı bir yarışmadan sonra devletler anlaşmaya vardı

haklarını ABD hükümetine devretmek,

Virginia, 1 Mart 1784'te sona erme belgesini icra etti.

bireyler tarafından satın alınan toprakların unvanları,

resmi harita ve kayıtların yokluğu. Bu son durumu karşılamak için,

Kongre, Ohio ülkesinin sistematik bir anketini başlattı.

her biri 640 dönümlük bölümler ve çeyrek bölümler. İçinde

her ilçenin bir bölümü toprakların desteğine ayrıldı

Devlet Okulları.

 

= Kuzeybatı Yönetmeliği. = - Çözülmesi gereken son sorun

büyük ölçekte yerleşim başlamadan önce

bölge. Bereketli gözlerle aç gözlerle bakan öncüler

Ohio vadisi sabırsızlıklarını zorlukla kısıtlayabilirdi. Askerleri

arazi varantlarında hizmetleri için ödenen Devrim

Batı'ya giriş yapma hakkı tanındı, harekete geçilmesi çağrısında bulundu.

 

Kongre 1787 yılında ünlü Kuzeybatı Tüzüğü'nü geçerek cevap verdi

geçici bölgesel hükümetin

beş bin özgür olduğu anda popüler bir meclisin oluşturulması

herhangi bir bölgede erkekler. Nihayetinde birliğe eşit kabul

Orijinal eyaletlerle temele yeni topraklara söz verildi.

Dini özgürlük garanti edildi. Jüri tarafından yargılanmanın güvenceleri,

düzenli yargı prosedürü ve _habeas corpus_ sırayla kuruldu

medeni yaşam yöntemlerinin,

linç hukukunun kaba ve hazır adaleti. Üzerindeki tartışmalar sırasında

Tüzük, Kongre köleliği yasaklayan altıncı maddeyi ve

istemsiz kölelik.

 

Bu Kuzeybatı Şartı, Kongre tarafından çok iyi planlanmıştır.

Konfederasyon Maddeleri, ilk Kongre ile yürürlükte kaldı

Ertesi yıl esastır

bölgeye kölelik yasağı hariç hükümler uygulandı

Ohio'nun güneyinde, Kuzey Carolina tarafından ulusal hükümete verildi,

ve 1798'de bir zamanlar Gürcistan tarafından tutulan Mississippi topraklarına. Böylece

"yeni sömürgelerden yararlanılmayacakları"

Ana devletlerin yararına (

İngiltere), ancak özerk olacaktı ve ulusları koordine edecekti. "

sonuç, zaferden korkan bazı Doğu liderlerinin acı karşısında

Batı eyaletlerinin kıyı şeridi boyunca, gerekli yasal adımları tamamladıkları

yerleşimcilerin seli için hazırlık yoluyla.

 

= Arazi Şirketleri, Spekülatörler ve Batı Arazi Görev Süresi = -

Amerika'nın orijinal yerleşimi, yani Batı'nın açılışında, büyük

şirketler ve büyük hibeler tek sahipleri erken anladım. 1787'de

New England endişesi olan Ohio Land Company, bir milyon ve bir

yarım dönüm Ohio ve kasaba dikerek faaliyete başladı

Marietta. Profesyonel bir arazi spekülatörü olan JC Symmes, bir milyonu güvence altına aldı

dönüm aşağı Cincinnati kenti kuruldu. Diğer

bireyler askerlerin iddialarını satın aldı ve bu yüzden muazzam holdingler aldı

spekülatif amaçlar için. Gerçekten de servet kazanmak için çok acele edildi

Washington'un ağlamaya taşındığı arazi değerlerindeki artışla hızlıca

üzerinde arazi spekülasyon ve forestalling için öfke karşı

Ohio'nun kuzey batısında, "bunu protesto etmek",

tolere edilebilir herhangi bir mesafesi davacı olmadan bırakılır. "

Kongreyi arazi için de makul bir fiyat belirlemeye çağırdı,

gerçek işgalciler için fahiş ve külfetli, ancak yeterince yüksek

tekelleştiricileri caydırır. "

 

Ancak Kongre, kamu malı için

tek amaç Batı'da küçük bir serbest çalışanlar topluluğu geliştirmek. O

hala kamu arazilerinin satışına önemli bir kaynak olarak bakıyordu.

kamu borcunun ödeneceği gelir; sonuç olarak düşündü

anlık sonuçlardan daha fazla anlık gelir elde edilir. Üzerine sınır koymadı

fiyatı 2 dönüm olarak sabitlediğinde satın alınabilecek miktar

1796 yılında ve profesyonel arazi işletmecisini

ilk taksit küçük ek olarak bir dönüm sadece yirmi sent

kayıt ve anket ücreti. Bu şartlar altında birkaç

bin dolar çok büyük bir araziye sahip olabilir. Eğer o

elden çıkarmada şanslıydı, taksitleri karşılayabilirdi ki

dört yıllık bir süreye yayılmış ve

kendisi. Kredi veya taksit özelliği kaldırıldığında bile

1821 ve arazinin fiyatı bir dönümlük 1.75 $ nakit fiyatına düştü,

büyük spekülatif satın alma fırsatları çekmeye devam etti

sermayeden kara girişimlerine.

 

= Küçük Mülkün Gelişimi. - - Arazinin ucuzluğu ve

emek kıtlığı, yine de, büyüklerin zaferini imkansız kıldı

yarı hizmet kiracılığı ile emlak. Yaklaşık 45 $ için bir adam bir

taksit planında 160 dönümlük çiftlik; 80 dolarlık bir başka ödeme

kırk gün içinde ödenmesi gereken; ancak dört yıllık bir süre için

denge. İki ila üç yüz dolar arasında bir sermaye ile

aile bir kara girişimine çıkabilir. İyi mahsulleri olsaydı,

ertelenmiş ödemeleri karşılamak. Ancak en iyi ihtimalle zor bir savaştı. çok

bir adam son taksiti ödeyemediği için topraklarını kaybetti;

ama sonunda, tüm engellere rağmen,

en fazla birkaç yüz dönüm, Batının tipik birimi oldu

Körfez ekim durumları hariç tarım. Topraklar bile

büyük şirketlerin çoğu parçalara ayrıldı ve küçük partiler halinde satıldı.

 

Batılı koşullar tarafından tercih edilen ılımlı holdinglere eğilim,

ayrıca Kuzeybatı Tüzüğü'nün

intestat olarak ölen herhangi bir kişinin ülkesi - yani, herhangi bir istek olmadan

bertaraf - onun torunları arasında eşit olarak bölünmelidir.

Hildreth bu hükmü şöyle diyor: "

o zaman bütün devletlere tanıtılmayan cumhuriyetçi ilke

toprak ve kişisel mülkün eşit dağılımı.

Güçlerin birleşmesi, ilk günlerde zenginliğin geniş dağılımını sağladı.

19. yüzyıl, bir Amerikan özelliği, belirgin bir tezat olarak

Avrupa aile prestiji sistemi ve

primojenans yasası.

 

 

BATI GÖÇ VE YENİ DEVLETLER

 

= Halk. = - Hükümet kurulduğunda federal silahlar galip geldi

Kızılderililer ve satış için incelenen araziler,

göçmenler. Aceleyle geldiler. Genç New Englandlılar, yorgun

New York üzerinden dökülen kendi ülkelerinin taşlı toprağını dökmek

ve Pennsylvania, bazıları Ohio'nun kuzey yakasında

çoğu Göl bölgesinde. Alman çiftçilerin oğulları ve kızları

Pennsylvania ve birçoğu

kulluk Ohio, Kentucky, Tennessee veya ötesine bastırıldı. itibaren

Güney eyaletlerinin bitkin tarlaları ve kil tepeleri geldi

İngiliz ve Scotch-İrlanda kökenli öncüler, ikincisi

sayılar. Gerçekten de yüksek otorite tarihçilerinden biri

"Amerika Birleşik Devletleri'nin sahil şeridinden

kıtasal alan büyük ölçüde İskoç-İrlandalı bir başarıdır. "

Karışık stoklar Amerikalılar Batı'ya girdi, uzun değildi

doğrudan Avrupa'dan gelen göçmenlerden önce,

kurumsal, artan yeni yerleşimlere filtre etmeye başladı

sayılar.

 

İnsan türleri temsil ettikleri uluslar kadar çeşitliydi.

Eğlenceli _Recollections_'ı 1826'da yayınlayan Timothy Flint,

Batı'yı her türlü insanın ve koşulun garip bir karışımı olarak buldu.

Bazıları, o, üst dünyanın avcıları

Mississippi, Aziz Anthony'nin düşmelerinin üzerinde. Bazıları hala daha uzaktaydı

kuzey, Kanada. Diğerleri ise Güneyden - Körfez Körfezi'nden

Meksika, Kızıl Nehir ve İspanyol ülkesi. Fransız kayıkçılar ve

tuzakçılar, Güneybatı İspanyol tüccarlar ile, Virginia yetiştiricilerinin

köle sürgünleri İngilizce, Almanca ve İskoç-İrlanda ile karıştı

çiftçiler. Avcılar, orman bekçileri, huzursuz bordermenler ve gecekondular,

ilerleyen bir gelgitin köpüren penye makinaları gibi, önce gitti. Sonra takip etti

paylaşan eşleriyle çiftçiler, balta ve pulluk ustaları

her yük ve sıkıntı ve bazı özellikleri tanıttı

medeni hayat. Avcılar ve rangers yeni sahnelere geçti;

her zaman inşa edilen ev yapımcıları.

 

= Göçmen Sayısı. - - Resmi makamda resmi istasyon bulunmamaktaydı.

sırasında Batı'ya giren göçmen sayısını kaydetmek için sınır

Amerikan Devrimini izleyen onlarca yıl. Ama zamanın gezginleri

her yolun öncüler ve aileleri ile "kalabalık" olduğunu kaydetti,

vagonları ve sığırları; ve onların sesinin nadiren

atlarını veya çatlağı öne doğru iten teamster'ın kırbaç kamçı

akşam yemeğini düşürürken avcının tüfeğinden. "Esnasında

1787'nin ikinci yarısı, "diyor Coman," dokuz yüzden fazla tekne yüzer

Ohio'da on sekiz bin erkek, kadın ve çocuk taşıyan ve

on iki bin at, koyun ve sığır ile altı yüz elli

"Diğer seyahat hatları da kalabalıktı.

Yıllar içinde ev arayanların sel gelgitleri yükseldi.

 

= Batı Yolları. - - Ülkeye dört ana güzergah

Appalachian'lar. Albany'den başlayan Genesee yolu neredeyse batıya doğru koştu

Erie Gölü'ndeki Buffalo'nun şimdiki yerine, düz bir ülke üzerinden. İçinde

kuru mevsim, mal yüklü vagonlar kolayca içine geçebilir

Kuzey Ohio. Pittsburgh üzerinden ikinci bir rota üç tarafından beslendi

biri Philadelphia'da, biri Baltimore'da başlayan doğu şubeleri ve

Başka bir İskenderiye. Dağların arasından geçen üçüncü bir ana rota

İskenderiye'den Kentucky'deki Boonesboro'ya ve ardından batıya doğru

Ohio'dan St.Louis'e. Bunların en ünlüsü olan dördüncü

Cumberland boşluğu ve Cumberland vadisine yayılan dallarla

ve Kentucky ülkesi.

 

Bu dört seyahat hattından en çok Pittsburgh güzergahı

avantajlar. Öncüler, ne zaman geldikleri önemli değil, bir zamanlar

Ohio'nun kıyılarında ve düz bir gemiye sahiplerdi,

Batı'nın her yerine hızlı ve kolay bir geçiş bulabilir ve

Güneybatı. Ohio, Kentucky veya batıda yerleşmek istedikleri

Tennessee sürüklenen selden aşağı doğru yollarını bulabildiler

hedef veya en azından yakın bir yere. Güney'den birçok insan

Kuzey ve Orta devletlerin yanı sıra bu rotayı seçti; bu yüzden geldi

Virginia ve Carolinas'ın oğulları ve kızları karıştı

yerleşimdeki New York, Pennsylvania ve New England'la

Kuzeybatı toprakları.

 

= Batıya Yolculuk Yöntemleri. = - Pek çok hikaye

İlk günlerde Batıya seyahat yöntemlerinin tanımları var

korunmuştur. Ülke, ziyaretçilerin

Eski Dünya ve Doğu eyaletlerinden, meraktan dolayı,

medeniyetin en sınırına giden yol ve bilgilendirmek için kitaplar yazdı veya

halkı eğlendirmek. Bunlardan biri, İngiliz bir gezgin olan Gilbert Imlay,

1791'de bulduğu için bize Pittsburgh rotasının bir hesabını verdi. "

bir adam ... "yazar," kaldırılacak herhangi bir aileye veya eşyaya sahip,

o zaman bir waggon ve at takımı satın almak için en iyi yol

mülkünü Redstone Eski Kalesi'ne veya Pittsburgh'a,

Kuzey veya Güney eyaletlerinden gelebilir. İyi bir vaggon

Philadelphia, maliyeti yaklaşık 10 $ ... ve atlar yaklaşık 12 $ her; onlar

Baltimore ve İskenderiye'de daha pahalıya mal olacaktı. Waggon

canvass ile kaplanabilir ve eğer insanların seçimi buysa,

geceleri en büyük güvenlikle uyuyabilir. Ama sevmedikleri takdirde

, tüm mesafede konaklama hanları var

farklı yollar .... Aynı şekilde satın alacağım hükümler

[yani yol boyunca çiftçilerden]; ve iki ya da üç tane alarak

kamp su ısıtıcıları ve hava güzel olduğunda her akşam durdurmak

Bazı perçinlerin eşiğinde ve ateş yakarak yakında giyinebilirler

kendi yiyecekleri .... Bu yolculuk şekli olmaktan çok uzak

iyi bir mevsimde son derece keyifli olduğunu kabul edilemez. "

bir kez Pittsburgh veya Wheeling göçmen bir düz tekne satın alabilirsiniz

malları ve stokları için gerekli olan boyut ve akımı

derginin sonu.

 

[İllüstrasyon: BATI BÖLGESİNE GİDEN YOL VE RÖMORKLAR]

 

= Kentucky ve Tennessee'nin Kabulü. - - On sekizinci yüzyıl

Kentucky, Rhodela Delaware'den daha büyük bir nüfusa sahipti

Ada veya New Hampshire. Tennessee 60.000 nüfus talep etti. 1792'de

Kentucky, çok nazik bir ebeveyni yanında bir devlet olarak yerini aldı,

Virginia. Doğu Federalistler saldırıya karşı çıktı; ama aldılar

nedeniyle Vermont kabul bazı teselli

Doğu gücü hâlâ korunuyordu.

 

Sanki eski evlerin bağımsızlıklarını ve muhafazakar fikirleri iddia ediyorlar

Kentucky'nin ilk anayasasının yapımcıları toprakları sardı

oy hakkı ve tüm özgür beyaz erkeklere oy verdi.

Dört yıl sonra, Kentucky'nin güneydeki komşusu Tennessee,

daha geniş bir demokrasiye doğru bu adım. Şiddetli muhalefetle karşılaştıktan sonra

Federalistlerden Tennessee on altıncı devlet olarak kabul edildi.

 

= Ohio. = - Birliğin kapısı Tennessee için pek açılmadı

Kongreye bir kez daha çağrıda bulunuldu.

Ohio. Marietta ve Cincinnati'de kurulan küçük mesajlar

gelişen ticaret merkezleri. Aşağı akan göçmen akışı

nehir, sayılarına ve büyüyen yerleşimlere günlük olarak eklendi

etrafında döktü ürün pazarına takas edilecek "mağaza

"Kızılderililer 1794 ve son İngilizler

asker Jay antlaşması şartlarında sınır kalelerini terk etti

1795'te "Batı'daki Erie Gölü'nde ailelerin küçük yerleşim yerleri ortaya çıktı

Reserve, "o zaman Connecticut tarafından tutulan bir bölge

Kuzeybatı'daki diğer haklarını teslim etti.

 

Yüzyılın sonunda, Ohio,

50.000, bölgesel statüsünden memnun kalmadı. Gerçekten, iki yıl

Kuzeybatı Tüzüğünün yürürlüğe girmesinden önce,

Bölge, bir John Emerson tarafından,

Hartford, Windsor ve Wethersfield erkeklerinin modası eski

Connecticut ve kendileri için bir hükümet çerçevesi hazırlar. Bu doğru

New England oğlu erkeklerin "şüphesiz geçmek hakkı olduğunu açıkladı

her boş ülkeye ve anayasalarını oluşturmak için orada

tüm ABD Kongresi konfederasyonundan değil

"Bu büyük sözleşme hiçbir zaman yapılmadı çünkü

hükümetin ağır eli liderlere düştü; ama ruh

John Emerson yüzünden yok olmadı. Kasım 1802'de bir sözleşme seçildi

Chillicothe'de Kongre yetkisi altında toplanan seçmenler tarafından,

bir anayasa hazırladı. Popüler bir onaydan sonra yürürlüğe girdi.

Kongrede yer alan Abbot, Baldwin, Cutler,

Huntington, Putnam ve Sargent ve hangi ülkelerden

Adams, Fairfield, Hamilton, Jefferson, Trumbull ve

Washington, Batı'daki yeni Amerika'nın halk tarafından yönetildiğini ve

eski stok tarafından. 1803 yılında Ohio sendikaya kabul edildi.

 

= Indiana ve Illinois. = - Komşu eyalette olduğu gibi,

Indiana, başta lider olmak üzere Ohio'dan kuzeye doğru ilerledi,

Ancak, güneyden yerleşimciler - huzursuz Kentuckians

daha yeni bir ülkede daha iyi şanslar ve

Virginia ve Kuzey Carolina. En az sallanan ilçe katmanı

doğuda ve doğudaki Ohio'ya karşı ayın boynuzları gibi

Batıdaki Wabash Vadisi oldukça yerleşti, bir istiridye yükseldi

devlet olma. 1816'da Kongre Yasası uyarınca

Hintliler bir anayasa hazırladılar ve hükümetlerini

Köylü. "Kongre üyelerinin çoğunluğu" diyor.

yerel bir tarihçi, "ne hakkında genel bir fikri olan sınır çiftçileriydi

daha bilgili meslektaşlarına izin verecek kadar istekliydiler ve

şekillendirin. "

 

İki yıl sonra, Illinois'nin öncüleri de

Indiana, Ohio gibi Ohio da anayasa hazırlamak için delegelerini seçti.

Kongrede liderlik, oldukça düzgün bir şekilde, doğumlu bir adam tarafından alındı.

New York ve Tennessee'de yetiştirildi; ve nihayet anayasa

ana hükümlerinde, o zamanki varlığın bir kopyasıydı.

Kentucky, Ohio ve Indiana anayasaları ... Makalelerin çoğu

farklı düzenlenmiş olmalarına rağmen ifadelerde tam kopyalar ve

sayılı."

 

= Louisiana, Mississippi ve Alabama. = - Mississippi'nin karşısındaki

uzak güneyde, takas ve dikim çok telaşla devam etti ve

kurumsal. Fransızların açtığı Louisiana'nın pamuk ve şeker toprakları

ve İspanyol yerleşimciler, her yönden yetişen yetiştiriciler tarafından genişletildi.

eski devletlerden köle orduları. New Orleans, iyi bir pazar

öncü tarafından bile hor görülmemiş bir kültür merkezi hızla büyümüştür. İçinde

1810'da alt Louisiana nüfusu 75.000'in üzerindeydi. Zaman vardı

Gel dedi, halk liderleri, verilen sözü yerine getirmek için

Fransa, sona erme antlaşmasında; Yani, sakinlerine

bölge devleti ve Amerikan vatandaşlarının hakları. federalistler

New England’dan Kongre’de hâlâ söz sahibi olan,

hala korku tonlarını protesto ediyordu. "Bunu benim

kasıtlı görüş, "Josiah Quincy'nin Evinde

Temsilciler, "eğer bu yasa [Louisiana'yı kabul etmek için] geçerse,

Bu Birliğin bağları neredeyse tamamen çözülür ...

herkesin hakkı, bu yüzden bazı devletlerin görevi

kesinlikle bir ayrılık için; dostça eğer yapabilirlerse, şiddetle

şart .... Anayasa'ya bir ölüm darbesi. Daha sonra olabilir

da yavaş yavaş; ama kalan, kaderi, çok uzak bir dönemde,

"New York'tan Federalistler, New England'dan gelenler gibi

Batılı devletleri kabul etme bilgeliği hakkındaki şüpheleri; ama parti

Jefferson ve Madison, gerekli çoğunluğa sahip,

1812'de Louisiana'ya devlet ilan etti.

 

Birkaç yıl sonra, Mississippi ve Alabama,

sendika, Federalistler,

İngiltere ile ikinci savaş sırasında, sözcü

Southwest Washington'da daha nazik bir resepsiyonla karşılaştı. 1817'de Mississippi,

ve Alabama, 1819'da Amerika Birleşik Devletleri

Amerika. Her ikisi de, beyaz erkeklik oy hakkı verirken,

anayasa topraklarını sağlayarak eski Doğu'nun tonunu oluşturur

vali ve yasama üyeleri için nitelikler.

 

= Missouri. = - Louisiana alımında çok kuzeyde, yeni

Milletler Topluluğu iktidara yükseliyordu. Gelen göçmenler tarafından

tekne filosunda Ohio aşağı veya Mississippi geçti

Kentucky ve Tennessee. Pennsylvania'dan tutumlu Almanlar, dayanıklı çiftçiler

Virginia kendi elleriyle çalışmaya hazır, freemen arıyor

Freemen'in evleri, köleleri yıpranmış halde ilerleyen yetiştiricilerin

deniz kıyısındaki alanlar, genişleyen yerleşim birimlerinde bir araya geldi

Missouri ülkesi. Kuzey ve Güney halkları birlikte aktı,

küçük çiftçiler ve büyük ekiciler bir toplulukta birleşiyorlar. Ne zaman onların

rakamlar altmış bin veya daha fazlaya ulaşmıştı, bir yarışmayı hızlandırdılar

sendikaya kabulü üzerine, "geceleri bir alarm zili çalıyor"

Jefferson bunu ifade ederken. İle uzlaşmanın en uygun yolu

kölelik Kongre'de bir kez daha ortaya çıktı. Sonuç olarak Maine

kölelik olmadan sendikaya, kölelik ile Missouri'ye getirildi. At

aynı zamanda Louisiana'nın geri kalanı boyunca batıya doğru çekildi

kulluk kölelikten ayıran bir çizgi.

 

 

SINIRIN RUHU

 

= Arazi Görev ve Özgürlük. = - Muazzam bir batı bölgesinde,

kesintisiz bir çiftlik işletmeleri sistemi. Körfez ülkelerinde ve daha düşük

Mississippi Vadisi, doğru, birçok kölesi olan ekici bile

öncü hareketin öncüsü; ancak Tennessee'nin büyük bölümleri ve

Kentucky, üst Georgia ve Alabama'da ve tüm

Kuzeybatı toprakları küçük çiftçi yüce hüküm sürdü. Bu muazzam

oradaki hakimiyet kast ya da sınıfsız bir medeniyeti ortaya çıkardı - bir beden

bu malların yaklaşık olarak aynı miktarda

geçimlerini tek bir kaynaktan türetmek: kendi ellerinin emeği

toprak üzerinde. Kuzeybatı toprakları tek başına neredeyse tüm alanlarda eşitti

Gürcistan hariç orijinal on üç eyalet birleşti ve

tarım ekonomisi tarlalar ve feodal mülkler tarafından bozulmamıştı. "İçinde

toprağın altbölümü ve büyük koşul eşitliği "olarak

Webster birden fazla vesileyle, "gerçek temeli, çoğu

şüphesiz, popüler hükümetin. "

Jackson demokrasisi.

 

[Resim: LOG KABİN - LINCOLN'İN DOĞUM YERİ]

 

= Batı Halkının Özellikleri. - -

On dokuzuncu yüzyılın ilk yıllarında kuzeybatı kabul edildi

o bölge halkının

bağımsız bir yeomanride ortak özellikler. Böylece yakın bir gözlemci

izlenimlerini kaydetti: "Maceracı girişim ruhu,

bir nesneyi gerçekleştirmek için herhangi bir sıkıntı yaşama istekliliği ....

Düşünce ve eylem bağımsızlığı. Etkilerini hissettiler

bu ilkeleri çocukluklarından itibaren. Bir şeye katlanabilecek erkekler; o

neredeyse sınırsız, dağ havası veya

ormanlarının geyikleri ve mandaları ve Amerikalı olduklarını bilenler

hepsi .... Bazıları kabalık göreceği görünür bir pürüzlülük

Bir şekilde ... İnsan mahallesinde mükemmel eşitliğin olduğu yerler

Birbirlerinin geçmiş tarihi veya soyları hakkında çok az şey bilen ama

her birinin toprağın efendisi olduğu yer. Bir kütük kabinin hepsi nerede

ailelerin en iyilerinin yıllarca bekleyebileceğini ve elbette

çok fazla etkiye sahip dış süslemelere sahip

toplumda bir rütbe çeşitliliği yaratmak. Bu koşullar ortaya çıktı

bu ilişkinin eşitliği, görgü basitliği,

hürmet istemek, rezerv istemek, yapmaya büyük hazırlık

tanıdıklar, ifade özgürlüğü, gerçeği düşünmek ya da

Batı halkı arasında tanıklık eden hayali hakaretler. "

 

Bu eşitlik, bu bağımsızlık, bu kabalık

Yeni bir ülkeyi işaretleyen gezgin, hepsi tarafından

yerleşimcilerin kendilerinin karakteri. Şiddetli izler, sosyal olmayan,

kartal gözlü, içki içen avcı kaldı. Takip eden yerleşimciler

avcı, bazı istisnalar dışında Devrimci ordunun askerleriydi,

"orta düzen" in çiftçileri ve kasabalardan mekanikçiler, - İngilizce,

İskoç-İrlandalı, Almanlar - malları fakir ve emeğine atıldı

destek için kendi elleriyle. İyi yapılacaklar doğusundan oğulları ve kızları

evler bazen daha yumuşak tavırlar getirir; ama hayatın eşitliği ve

Orman ve tarladaki emeğin tesviye gücü yakında onları ruh halinde bir hale getirdi

mücadele eden komşularıyla. Vaizler ve öğretmenler bile

kabin temizlikte ve kaba kiliselerde yükseltildiğinde geldi ve

okul evleri inşa edildi, vaazlar vaaz verdi ve

Peter'ı kimin okuduğunu bilen biri gibi,

Cartwright's _A Muscular Christian_ veya Eggleston'ın _ The Hoosier

Schoolmaster_.

 

 

BATI VE DOĞU TOPLANTISI

 

= Doğu Alarmlı. = - Batılılar kadar bağımsız insanlar

yerel öz yönetime bağlı muhafazakar Doğu'ya çok kaba

şok, toz peruk ve diz pantolon agog baylar ile

Mississippi Vadisi'nde korkunç şeyler olabileceği fikri.

İyi gerekçeler olmadan Washington "tüy dokunuşu"

Batılı yerleşimcileri kıyıdan

İspanyollar; ve ciddiye Doğu'yu ihmal etmemeye çağırdı,

"yabancıların kollarına çekilir ya da yabancılara bağımlıdırlar".

Güneybatıdaki huzursuz ruhtan yararlanan Aaron Burr,

atılan bir düelloda Alexander Hamilton'ı öldürerek kendini utandırdı,

en azından o bölgede ayrılık yaratmamak için vahşi planlar

bitişik İspanyol hakimiyetlerinden bir tür devlet kurmak

Louisiana. Bu tür işletmelerde korkuyor ve

Batı, Federalistler, göze çarpan birkaç istisna dışında,

bölümler arasında eşitlik. Dar görüşlerine hakim olsaydı,

Batı, yeni demokrasisi ile sürekli vesayet altında tutulacaktı

ya da belki onüç yaşında bağımsızlığa sürüklendi

koloniler çok uzun zaman önce yoktu.

 

= Batı'nın Doğu Dostları. - - Neyse ki ulus için,

başta Güney olmak üzere birçok Doğu lideri

Batı, ruhunu onayladı ve iki bölümü bir araya getirmeye çalıştı

ortak tahvillerle. Washington hayatta kaldı ve Batı için gayret sarf etti

gençliğinde sörveyör olarak edindiği ilerleme. Asla büyümedi

topraklarının önemini Doğu dostlarına çağırmaktan yoruldum

dağların ötesinde. Virginia valisine bir proje bastı

gemiyi Ohio ülkesine bağlayan bir vagon yolu için

Potomac'ın navigasyonunu iyileştirmek için bir harekette aktif. o

ticaret bağlarının güçlendirilmesini savundu. "Yolları düzleştir,"

dedi, "ve onlara kolaylık sağlayın ve sonra

makaleler üzerimize dökülecek; ihracatımız ne kadar şaşırtıcı olacak

onlar tarafından arttırıldı; ve herhangi bir sorun için ne kadar telafi edileceğimiz

ve bunu etkilemek için karşılaşabileceğimiz gider. "Jefferson da

Batı kalkınmasının her aşamasıyla ilgilenen - toprakların araştırılması,

su yollarının keşfi, ticaretin açılması ve hatta

tarih öncesi hayvanların kemiklerinin keşfi. Robert Fulton,

vapur mucidi, yıllarca başka bir vizyon adamı

Vatandaşlarına Doğu ve Batı'yı bir araya getirme zorunluluğu

birliği güçlendirecek, kamu arazilerinin değerini artıracak kanal,

konfederasyon ve cumhuriyetçi hükümet ilkelerini genişletmek.

 

= Erken Ulaşımın Zorlukları. = - İletişim araçları

arayan herkesin stratejisinde önemli bir rol oynadı

deniz kenarını ve sınırı bir araya getirin. Üretimi

Batı - buğday, mısır, domuz pastırması, kenevir, sığır ve tütün - hantal ve

kara taşımacılığının maliyeti yasaktı. Doğu pazarında,

"Bir inek ve baldırına bir kile tuzu verildi.

"kıyafetleri saklamak" bir çiftlik kadar pahalı. "Bu gibi durumlarda,

Mississippi Vadisi sakinleri ürünlerini göndermeye zorlandı

New Orleans üzerinden uzun bir yol boyunca ve yüksek navlun oranları ödemek

dağlara getirilen her şey için. Beşten inekler

nehirler boyunca kasabalarda elli tona kadar inşa edilmiş ve

Hilal şehrine doğru akar. Bazı durumlarda küçük okyanus

gemiler Batı Hint Adaları'na veya

Doğu sahil kasabaları. Tuz, demir, silahlar, toz ve mutlak

Öncülerin ağırlıklı olarak Doğu pazarlarında satın almak zorunda oldukları temel unsurlar

neredeyse geçilmez olan dar vagon parkurları üzerinde

yağmurlu sezon.

 

= Ulusal Yol. - - Albert Gallatin gibi uzak görüşlü insanlara, "

iç gelişmeler babası, "bu sorunun çözümü oldu

yol ve kanal inşaatı. Jefferson yönetiminin başlarında,

Kongre, arazi satışından elde edilen gelirin bir kısmını

seyrüsefer sularının boşaltılmasından karayolları inşa edilmesi

Atlantik'e Ohio Nehri'ne ve ötesine Kuzeybatıya

bölge. 1806'da, birçok yanlışlıktan sonra,

Doğu ve Batı'yı bağlayan ulusal karayolu. Cumberland Yolu,

çağrıldı, kuzeybatı Maryland'da başladı, güneyde yaralandı

Pennsylvania, Virginia'nın dar boynunu Wheeling'de geçti ve sonra

Ohio, Indiana ve Illinois'de neredeyse Missouri'ye doğru ateş etti.

1817'de Washington ve Wheeling arasında posta arabası koşuyordu; tarafından

1833 müteahhit, çalışmalarını Columbus, Ohio'ya taşıdı ve 1852'ye kadar,

Vandalia, Illinois'e. Bu balastlı yol postası ve yolcu

antrenörler yüksek hızda gidebilir ve ağır yük vagonları

sabit bir hızda güvenlik.

 

[İllüstrasyon: CUMBERLAND YOLU]

 

= Kanallar ve Vapurlar. - - Ekonomik birlikte ikinci bir çağ

1825 yılında Erie Kanalı'nın açılmasıyla Doğu ve Batı'ya ulaşıldı,

New York'tan Büyük Göllere kadar tümüyle su yolu

Mississippi Vadisi. Pennsylvania, avantajlardan endişe etti

Bu girişim tarafından New York'a verildi, kanal sistemine başladı ve

Philadelphia'dan Pittsburgh'a giden portages, son bağlantıyı tamamlıyor

1834. Güneyde, 1825'te kiralanan Chesapeake ve Ohio Şirketi,

Georgetown ve Cumberland'ı bağlamak için bir projeyle meşgulken

demiryolları yarı bitmeden teşebbüslere girdi.

Aynı zamanda, Ohio devlet genelinde bir kanal inşa etti.

Erie Gölü ve Ohio Nehri arasındaki zengin su yoluyla iletişim

buğday üretilen bölge. Yolcular artık kanal botu ile Batı'ya

hızlı bir hızda olmasa bile karşılaştırmalı kolaylık ve konfor ve en hantal

navlun kolayca ele alınabilir. Ayrıca, ücret

mal taşıyan Erie Kanalı tarafından yüz başına ton başına 32 dolardan kesildi

1 mil. New Orleans,

Mississippi Vadisi.

 

Trafiğin Doğu pazarlarına yönlendirilmesi de

üç yıl sonra Ohio'da 1810'da ortaya çıkan vapurlar

Fulton ünlü yolculuğunu Hudson'da yapmıştı. Yirmi adam aldı

beş tonluk bir yelkenle ondan bir hızda yelken açın

günde yirmi mil. 1825 yılında Timothy Flint yüzlerce kilometre yol kat etti.

Yeni vapur _Grecian_ "

Mississippi akımı. "Üç yıl sonra Louisville'den gidiş dönüş

New Orleans'a sekiz gün kesildi. Bir zamanlar olması gereken ağır ürünler

New Orleans'a doğru yüzmek yukarı yönde taşınabiliyor ve Doğu'ya gönderilebiliyordu

kanal sistemleri vasıtasıyla.

 

[İllüstrasyon: _Eski bir baskıdan_

 

ERKEN BİR MISSISSIPPI STEAMBOAT]

 

Böylece uzak ülke yaklaştı. Ürkek artık tereddüt etmiyor

tehlikeli yolculuk düşüncesi. Tüm rotalar kalabalıktı

Batılı göçmenler. Ormanlar önce balta gibi tahıl önce düştü

orak. Ormanda dağınık açıklıklar büyük bir alana yayıldı

Güney Appalachians göle uzanan çiftliklerin mozaiği

Michigan. 1830 ulusal nüfus sayımı Ohio'ya 937.000 nüfus verdi;

Indiana'ya 343.000; 157,000 Illinois; Kentucky'ye 687,000; ve

681.000'den Tennessee'ye.

 

[İllüstrasyon: NÜFUS DAĞILIMI, 1830]

 

Nüfus artışı ve tarımın büyümesi ile birlikte

politik etki. Bir zamanlar Kongre'ye dilekçe veren insanlar şimdi

kendi temsilcileri. Şimdiye kadar kabul etmeyen erkekler

Protestolar Seaboard başkanları yeni bir muhalefet ruhu dile getirdi

1824 yılında John Quincy Adams'a sadece üç seçim hakkı vererek; ve

dört yıl sonra Tennessee, Andrew'dan toprağın bir oğlunu yolladılar

Jackson, Washington'un başkanlığını

ulus - Mississippi'den gelen uzun bir Başkan başkanının ilki

havza.

 

 

= Referans =

 

WG Brown, _Amerikan Tarihinde Aşağı Güney_.

 

BA Hinsdale, _ Eski Kuzey Batı_ (2 cilt).

 

AB Hulbert, _Great American Kanalları_ ve _The Cumberland Road_.

 

T. Roosevelt, _Thomas H. Benton_.

 

PJ Treat, _ Ulusal Kara Sistemi_ (1785-1820).

 

FJ Turner, _Yeni Batı'nın Yükselişi_ (Amerikan Ulusları Serisi).

 

J. Winsor, _Westward Hareketi_.

 

 

= Sorular =

 

1. Batı, Devrim'de nasıl bir rol oynamaya başladı?

 

2. Yerleşim için hangi hazırlıklar gerekliydi?

 

3. Kuzeybatı Yönetmeliğinin ana hükümlerini verin.

 

4. Serbest arazi arazi kullanımının Batı'da nasıl baskın olduğunu açıklayın.

 

5. Batı'daki ilk yerleşimciler kimlerdi? Hangi yolları seçtiler?

Nasıl seyahat ettiler?

 

6. Yeni Batının kabulüne Doğu muhalefetini açıklayın

devletler. Nasıl aşıldığını göster.

 

7. Batı'nın ekonomik sistemi ile

insanların ruhu.

 

8. Batı kalkınmasının ilk arkadaşları arasında kimler vardı?

 

9. Doğu ve Batı arasındaki ticaretin zorluklarını açıklayın.

 

10. Ticaretin nasıl teşvik edildiğini gösterin.

 

 

= Araştırma Konuları =

 

= Kuzeybatı Yönetmeliği. = - Macdonald'da metin analizi, _Doküman

Kaynak Kitap_. Roosevelt, _Winning of the West_, Cilt no. V, sayfa 5-57.

 

= Devrimden Önce Batı. - - Roosevelt, Cilt. BEN.

 

= Devrim sırasında Batı. - - Roosevelt, Vols. II ve III.

 

= Tennessee. = - Roosevelt, Cilt. V, sayfa 95-119 ve Cilt no. VI, sayfa 9-87.

 

= Cumberland Yolu. = - AB Hulbert, _The Cumberland Yolu_.

 

= Orta Batı'da Erken Yaşam. = - Arayan, _Ekonomik Tarih

Amerika Birleşik Devletleri_, sayfa 617-633; 636-641.

 

= Güneybatıdaki Kölelik. - - Arayan, s. 641-652.

 

= Erken Arazi Politikası. = - Arayan, ss. 668-680.

 

= Halkların Batıya Hareketi. - - Roosevelt, Cilt. IV, sayfa 7-39.

 

Batı devletlerinin erken tarihi ile ilgili kitapların listesi

Hart, Channing ve Turner'da verilen,

Amerikan Tarihi_ (rev. Ed.), S. 62-89.

 

= Kentucky. = - Roosevelt, Cilt. IV, sayfa 176-263.

 

 

 

 

BÖLÜM XI

 

JACKSONIAN DEMOKRASİ

 

 

New England Federalistleri, Hartford kongresinde,

zamanla Batı doğuya hakim olacaktı. "

Anayasa, "dediler," orijinal arasında belli bir güç dengesi

devletlerin var olduğu düşünülüyordu ve o zamanlar vardı ve henüz

bu partiler arasında büyük ve genelleri arasında güçlü bir yakınlık

çıkarlar. Bu [yeni] devletlerin kabulü ile dengenin

maddi olarak etkilenmiş ve uygulama değiştirilmedikçe sonuçta

Yok edilmek. Güney eyaletleri ilk önce

Doğu ve son olarak Batı eyaletlerini yönetmek için yeni konfederasyonlar,

sayı ile çarpılır ve nüfus olarak arttırılır.

bütünün çıkarları. "Garip bir şekilde bunun yerine getirilmesi

kehanet yükselişe kadar Federalist kalelerde bile hazırlanmaktaydı

çiftçilerle ortak bir neden olacak yeni bir kentsel demokrasinin

dağların ötesinde.

 

 

DOĞU'DA DEMOKRATİK HAREKET

 

= Eski Düzenin Aristokrat Özellikleri. - - Devrimci

babalar, ilk devlet anayasalarını kurarken,

çoğu zaman hükümetin rızası üzerine kurulan hükümetten söz ediyordu,

tutarlılığın tüm yetişkin erkeklere oy vermesi gerektiğini düşünmüyoruz.

Aksine mülk sahiplerine tek güvenli olarak baktılar

siyasal iktidarın "emanetçisi". Sömürgeye geri döndüler

vergilendirme ve temsil ile ilgili gelenek. Bunu tartıştılar,

sadece "demokrasinin aşırılıklarına" karşı bir koruma değildi.

 

Teorilerini yerine getirirken vergi ödemesi veya

oy kullanma hakkı. Genel olarak, bunlar

sınırlamalar üç sınıfa ayrıldı. Üç eyalet, Pennsylvania (1776),

New Hampshire (1784) ve Georgia (1798), oy pusulasına

mallarının değerine bakılmaksızın ödenmiş vergiler. Üç,

Virginia, Delaware ve Rhode Island, antik çağa sıkı sıkıya sarıldı

yalnızca serbest sahiplerin seçime katılabilecekleri ilkeler

Haklar. Yine de diğer devletler oy hakkını yakından kısıtlarken,

diğer şeylerin mülkiyetini ve toprakların yerine getirilmesini kabul etti

gereksinimleri. Örneğin Massachusetts'te oy verildi

yıllık üç lira gelir elde eden arazi sahibi tüm erkeklere veya

altmış lira değerinde başka bir mülkiyete sahipti.

 

Bu nedenle seçmenler, geniş

arazi dağılımı, genellikle çok zahmetli bir sakatlık çekti. İçinde

birçok devlet sadece servet sahibi insanlar için oy kullanabildikleri için

kamu görevlilerine ağır mülk nitelikleri getirildi. Yeni olarak

Hampshire, valinin yarısı yarım kilo değerinde

kara; Massachusetts'te, bin lira, tamamı mülk; Maryland'de,

bini serbest olan beş bin lira; Kuzeyde

Carolina, bin lira mülk; ve Güney Carolina'da on

bin lira serbest. Massachusetts'te bir eyalet senatörü

üç yüz lira veya kişisel mülk sahibi bir mülk sahibi

altı yüz pound değerinde; New Jersey'de bin liralık

Emlak; Kuzey Carolina'da üç yüz dönüm arazi; güneyde

Carolina, iki bin lira serbest. Alt evin üyeleri için

yasama organının daha düşük niteliklere sahip olması gerekiyordu.

 

Eyaletlerin çoğunda oy hakkı veya ofis sahibi veya her ikisi

dini hükümler tarafından kısıtlanmıştır. Hiçbir mezhep güçlü değildi

Devrimden sonra egemen olmak için yeterliydi, ama çoğunlukla,

Katolikler ve Yahudiler haklarından mahrum bırakıldılar veya görevden alındılar.

Kuzey Karolina ve Gürcistan, oy kullanmayan herkese oy pusulasını reddetti

Protestan. Delaware inanmayan herkesten sakladı

Trinity ve Kutsal Yazıların ilham kaynağı. Massachusetts ve

Maryland bunu Hıristiyanlarla sınırladı. Virginia ve New York,

günlerinde din nedeniyle hükümette ayrımcılık yapılmadı

görüş.

 

= Eski Düzenin Savunması. = - Bu mülkün

nitelikler başlangıçta düşüncesizce uygulandı veya

pratikte çok az sonuç. Başlangıçta

temel. Kasabaların büyüklüğü ve topraksız vatandaş sayısı arttıkça

Artan kısıtlamalar daha da güçlü bir şekilde savundu. İçinde

Massachusetts, büyük Webster mülkiyet haklarını onayladı

hükümet, "Tamamen sadece bu mülkün

siyasi düzenlemelerde gereken ağırlık ve önem ....

dünyanın tanık olduğu feci devrimler,

toplumun sütunlarını sarsan fırtınalar ve depremler

en derin temellerine göre, mülke karşı devrimler olmuştur. "

Pennsylvania'da, yerel işlerde bir lider,

oy hakkına ilişkin vergi ödemesi sınırlamasını kaldır: "Delege ne yapar

teklif etmek, önermek? Kısır vagrant, gezgin Araplar, Tartar yerleştirmek

erdemli ve iyi adamla büyük şehirlerimizin orduları? "

Virginia'da, Jefferson ilk kez mülke inanmıştı

nitelikleri ve gerçek alarm korkusu vardı "büyük çetelerin

"On sekizinci yüzyılın sonuna yaklaşmıştı.

erkeklik oy hakkı fikrini kabul etti. O zaman bile yapamadı

anayasa yapıcılarını kendi devletine ikna etmek. "Boşta değil

beynin kimerası, "bunlardan birini çağırdı", toprak sahibi

kalıcı, ortak çıkarlara ilişkin en güçlü kanıtları sunar ve

topluma bağlılık .... Bu temel üzerine diliyorum

oy hakkı hakkı. Bu, en iyi genel standarttır.

Olmak isteyenler için başvuruda bulunmak

oy hakkı ile yatırılan kişiler,

sürekli olarak topluluğun güvenliği ve iyiliği ile

bu hakkın kullanılmasıyla. "

 

= Kısıtlanmış Suffrage'a Saldırılar. = - Değişen koşullar

Bununla birlikte, Amerikan yaşamı kısa süre sonra mülkiyeti olanların yönetimine meydan okudu.

Yeni güçler arasında yükselen ticaret ve ticaret vardı

çıkarlar. İştirak niteliğinin uygulandığı yerlerde, iş adamları

arazisi olmayanlar oy kullanmaktan mahrum bırakıldılar ve görevden alındılar.

Örneğin, New York'ta, yüzlerce okur-yazar olmayan en okuma yazma bilmeyen çiftçi

kiloluk toprak devlet senatörü ve vali için oy kullanabilirken,

topraksız bankacı veya tüccar yapamadı. Şaşırtıcı değil,

bu nedenle, iş adamlarının yıkılmasında öncülük etmek

oy hakkı üzerindeki kısıtlamalar. Profesyonel sınıflar da

birçoğunu dışlayan engellerin kaldırılmasıyla ilgileniyor

kamu işleri. Popüler olanı yöneten bir okul müdürü Thomas Dorr'dı.

serbest sahipleri tarafından münhasır kuralı getiren Rhode Island'da ayaklanma

Sonuna kadar.

 

İşletme ve profesyonel sınıflara ek olarak, mekanik

kasabalar bir hükümet sistemine büyüyen bir düşmanlık gösterdi.

genel olarak onları oy kullanmaktan veya göreve almaktan men etti. Olmasa da

çok sayıda, erken yaşta seyrini etkilemeye başlamışlardı

kamu işleri. Damga Yasası'na karşı ayaklanmalara yol açtılar, devrildi

Kral George'un heykeli ve "boğazlarını tıka basa dolu pullar

Devlet anayasaları çerçevelendiğinde,

özellikle New York ve Philadelphia'da ilgi. Haziran 1776'da,

New York'taki "sendikalar sendikaları", yeni

anayasanın onaylanmadan yürürlüğe girmesini,

temel bir yasanın kabulü ya da reddi konusunda oy kullanma hakkı

"Her erkeğin ait olabileceği her devletin doğuştan hakkıdır." Rağmen

dilekçeleri reddedildi, ruhları kaldı. Ne zaman, birkaç yıl

daha sonra federal Anayasa çerçevelendi, mekanik izledi

derin endişe süreci; ana nesnelerinden birinin

günlük ekmeğini doğrudan etkileyen ticareti ve ticareti teşvik etmekti.

Onaylama mücadelesi sırasında onaylayan kararlar aldılar

hükümleri ve sık sık karıştırmak için düzenlenen geçit törenlerine katıldı

oy kullanamasalar bile Anayasaya ilişkin düşünce

devlet kongre üyeleri ve böylece iradelerini doğrudan ifade ederler.

Sendikaların örgütlenmesinden sonra, mahkemelere

Böylece hakimlerin ve milletvekillerinin seçilmesiyle ilgilenmeye başladı.

 

Eski sınıf kuralına saldıranlar güçlü bir ahlaki buldu

Bağımsızlık Bildirgesi'nde destek. Bütün erkeklerin

eşit yaratılıyor mu? Kim koşarsa okuyabilir. Bunu ilan etmedi mi?

hükümetleri adil güçlerini yönetilenlerin rızasından alıyorlar mı?

Bu doktrin, III. George'a etkili bir şekilde uygulanmış ve

Massachusetts'in ayrıcalıklı sınıflarına karşı kullanıma uygun veya

Virginia. "Bu şekilde ilkeler nasıl ilan edildi," diye sordu.

Richmond'un serbest olmayan sahipleri, sandık dilekçesinde "

oy hakkı mevcut düzenlemesi? Bunun yerine,

eşitlik doğası gelir, arasında garip bir ayrım yaratır

aynı topluluğun üyeleri ... ve tercih edilen bir sınıftaki yelekler,

kamu hizmetlerinin, ancak özel mülklerinin dikkate alınması,

tüm ayrıcalıkların en yükseği. "

 

= Mülkiyet Niteliklerinin Kaldırılması. = - Daha ziyade birçok küçük zaferle

görkemli zaferlerden daha çok erkeklik oy hakkı savunucuları yaptılar

günü taşımak. Devrim sırasında veya

kısa bir süre sonra. Pennsylvania, mekanik, aktif bir alarak

1776 Anayasası yarışmasında yer alan,

küçük bir verginin ödenmesine kadar yeterlilik. Vermont girdi

1792'de sendika herhangi bir mülkiyet kısıtlaması olmaksızın. Aynı yıl

Delaware vergi ödeyen tüm erkeklere oy verdi. Maryland, hesaplanan biri

en muhafazakar devletlerin,

1809'da erkeklik oyu; ve dokuz yıl sonra, Connecticut eşit olarak

muhafazakâr, tüm vergi mükelleflerinin oylamaya layık olduğuna karar verdi.

 

Beş eyalet, Massachusetts, New York, Virginia, Rhode Island ve Kuzey

Carolina, bu değişiklikler devam ederken zor durumda kaldı

onları; sonunda kendilerini vermek zorunda kaldılar. İçindeki son mücadele

Massachusetts 1820 Anayasa Konvansiyonunda yer aldı.

Webster, erkekliğinin başlangıcında ve John Adams, kapanışta

yaşlılık yılları gibi radikal yeniliklere karşı protesto gösterileri

erkeklik oyu olarak. Protestoları boşuna oldu. Özellik testi (önceki değeri)

yürürlükten kaldırıldı ve küçük bir vergi ödeyen nitelik yerine geçti. New York

Ertesi yıl teslim oldu ve bazı küçük kısıtlamaları denedikten sonra

beş yıl, 1826'da tamamen beyaz erkeklik oyuna gitti.

Rhode Island, otuz yıl boyunca mülk kalifikasyonuna sarıldı

çalkalama. Sonra neredeyse kan dökülmesiyle sonuçlanan Dorr İsyanı,

1843'te hafif bir vergi ödemesi getiren bir reform getirdi

mülk yerine bir alternatif niteliği. Virginia ve Kuzey

Carolina hala ikna olmamıştı. İlki mülkiyeti terk etmeyi reddetti

1850'ye kadar siyasi haklar testi olarak ikincisi

1856. Her ne kadar dini ayrımcılık ve mülkiyet nitelikleri

ofis sahipleri kurulduktan sonra bazen alıkonuldu

erkeklik oy hakkı, genellikle tekel ile birlikte kaldırıldı

mülk sahipleri ve vergi mükellefleri tarafından sağlanan hükümet.

 

Çizim

 

On dokuzuncu yüzyılın ilk çeyreğinin sonunda, beyaz

erkek sanayi işçileri ve Kuzey şehirlerinin mekaniği,

en azından, oylama dilekçesini bir kenara bırakabilir ve

özgür çiftçi ortak ülke hükümetinde bir ses.

"Evrensel demokrasi," diye iç çekti.

Devletler, "ne düşünürsek düşünelim kaçınılmaz olduğunu ilan etti

içinde yaşadığımız günlerin gerçeği; ve talimat verme şansı olan

ya da bu günlerde kurşun itiraf ederek başlamalıdır ... Nerede hayır

hükümet istendi, Amerika'da olduğu gibi cemaatin tasarrufunu korusun

sınırsız toprağıyla, her insan iş bulabilir ve

demokrasi geçebilir; "başka yerde değil."

Birinci kuşak devlet adamlarının ciddi yanılgıları, Amerika

Doğu'nun kalabalık kasabalarında büyük maceraya adanmış

Batı'nın ormanlarında ve tarlalarında olduğu gibi.

 

 

YENİ DEMOKRASİ ARENAYA GİRİYOR

 

Yeni düzenin ruhu çok geçmeden

devletin makineleri ve siyaset pratiği. Enfranchised

seçmenler kendileri için daha büyük bir pay talep etmekte uzun sürmedi

yönetim.

 

= Spoils Sistemi ve Ofisteki Rotasyon. = - Öncelikle istedikleri

fitness ne olursa olsun kendileri için ofis. Bu nedenle

parti işçilerini hükümetle ödüllendirme sistemini genişletti

pozisyonlar - başta Yeni olmak üzere birçok eyalette kurulmuş bir sistem

York ve Pennsylvania. Onunla yakından bağlantılı olarak

memurlar için kısa süreler belirlemek ve

personel. "Ofiste uzun süre devam," diye açıkladı bunun şampiyonu

1837'de Pennsylvania'da bir fikir, "bir adamı

görevlerini, keyfi ve aristokrat hale getirerek,

ilk yaşam ofisi ve daha sonra kalıtsal ofis

özgür hükümetin yıkımı. "Sunulan çözüm tarihi

"ofiste rotasyon" doktrini. Aynı zamanda prensibi

popüler seçim giderek artan sayıda yetkiliye genişletildi.

bir zamanlar vali ya da yasama organı tarafından atanmıştı. Hatta

jeologlar, veterinerler, araştırmacılar ve diğer teknik memurlar

atamalarının "şapırtılı olduğu" teorisini seçerek

Monarşi."

 

= Cumhurbaşkanlığı Seçmenlerinin Popüler Seçimi. = - Kısa sürede ruh

devletteki eski düzene zarar verirken demokrasinin

hükümet, federal sisteme yükseldi. Çerçeveleri

Anayasa, birçok teklifle şaşkına döndü ve

herhangi bir plan, cumhurbaşkanlığı seçmenlerinin seçimini

eyalet yasama organlarının takdir yetkisi. Buna karşılık yasama meclisleri,

güç açgözlü, erken seçmenlerin seçim uygulamasını benimsedi

kendilerini; ama rahatsız edilmeden uzun süre zevk almadılar. Demokrasi,

kapısında gürleyen, ayrıcalıklarını teslim etmelerini istedi.

insanlar. İsteksizce verdiler, bazen popüler oldular

seçim ve sonra geri çekme. Kayma kaçınılmazdı ve

doruk Jackson demokrasisinin ortaya çıkışı ile geldi. 1824'te Vermont,

New York, Delaware, Güney Carolina, Georgia ve Louisiana, bazıları

popüler seçimleri denemiş olsa da,

yasama meclisi seçmenleri. Sekiz yıl sonra sadece Güney Carolina

eski uygulamaya tutuldu. Popüler seçim son söz olmuştu.

"İyi ve bilge adamlar" bir seçim kolejinin hayali fikri

aşağıdaki gibi hareket eden eyalet yasama organları tarafından tutku veya partizanlık olmadan seçilir

kasıtlı bedenler, her zaman patladı; seçimi

ulusun baş sulh yargısı,

demokrasi.

 

= Aday Gösterme Sözleşmesi. = - Oy hakkı genişledikçe ve

cumhurbaşkanlığı seçmenlerinin popüler seçimi uzatıldı, orada şiddet

siyasi partilerin aday gösterilmesinde kullanılan yöntemlere karşı protesto

adaylar. Washington'un emekli olmasından sonra, hem Cumhuriyetçiler hem de

Federalistler daha önce favorileri üzerinde anlaşmaya varmışlardı

ve sömürgeci bir aygıtı benimsediler - seçim öncesi

komitesi. Federalist Kongre üyeleri bir konferans düzenledi ve

adaylarını seçti ve Cumhuriyetçiler örneği izledi. İçinde

kısa sürede "kongre toplantısı" ile aday gösterme uygulaması

tanınmış bir kurum haline geldi. Seçim hala

insanlar; ancak onayları için aday seçme yetkisi geçti

Senatörler ve Temsilcilerden oluşan küçük bir organın eline.

 

 

Buna karşı bir tepki kaçınılmazdı. "Ova"

insanlar, "Andrew Jackson gibi, dayanılmazdı, daha fazlası

çünkü parti hiçbir zaman aday gösterilmesinden yana değildi. Daha

muhafazakar erkekler de ona ciddi itirazlar buldular. İşaret ettiler

Anayasa, Cumhurbaşkanı'nın

bağımsız subay, o şimdi bir caucus kontrol altına düşmüştü

kongre üyeleri. Yasama organının üstünlüğü elde edildi

yasal olmayan bir siyasi aygıtla. Bu tür itirazlara eklendi

pratik hususlar. 1824 yılında, kişisel rekabetin

parti çatışmalarının yeri, kongre toplantısı

aday, William H. Crawford, Gürcistan'dan, seçkin bir adam ama hayır

General Jackson gibi bariz bir kahramandan geçen büyük popülerlik.

Generalin takipçileri öfkelendi ve

"Kral Caucus" un ölümü. Onların yaygara etkili oldu. Onların altında

saldırılar, caucus iğrenç bir sona erdi.

 

Bunun yerine 1831'de yeni bir cihaz ortaya çıktı, ulusal aday gösterildi

parti seçmenleri tarafından tek başına seçilen delegelerden oluşan kongre

aday gösterme amacı. Senatörler ve Temsilciler

parti konseylerinde hâlâ öne çıkıyor, ancak yüzlerce

delegelerin "halktan taze" olduğunu söylerken Jackson demeyecekti. İçinde

Aslında, her kongre esas olarak ofis sahipleri ve ofislerden oluşuyordu

ve yeni kurum çok geçmeden

Kral Caucus, özellikle

aday. Hala güçlendi ve 1840'a kadar sıkıca

kurdu.

 

= Eski Neslin Sonu. = - 1824 seçimlerinde,

"aristokrasi" temsilcileri son başarılı duruşlarını gerçekleştirdiler.

O zamana kadar “zenginlik ve yetenek” adamlarının liderliği

tartışmasız. Beş Başkan vardı - Washington, John Adams,

Jefferson, Madison ve Monroe - tüm Doğu adamları müreffeh

boş zaman ve kültürden gelen ailelerin

hayatın inceliklerine sahip olmak. Hiçbiri mecburi olmamıştı

geçim için elleriyle çalışmak. Dört tanesi

köle sahiplerinin. Jefferson bir filozoftur, doğa bilimlerinde öğrenir,

yabancı dillerin efendisi, saygınlık ve saygınlık beyefendi,

çalışılan sadeliğine rağmen. Madison, silahlı olduğu söyleniyordu

"yüzyılının tüm kültürüyle." Monroe William mezunuydu

ve eski okulun beyefendisi Mary. Jefferson ve üçü

halefler kendilerini Cumhuriyetçiler olarak adlandırdılar ve gerçek bir inanç edindiler

ama onlar "insanların" kendileri değildi; onlar

toprağın ya da atölyenin oğulları değil. Hepsi "büyük

 

toplumun eski düzeni "popülerliğe bile son ve stil veren

hükümet.

 

Monroe, kahramanlık çağına ait Başkanların sonuncusuydu.

devrim. Kurtuluş savaşında,

Konfederasyon Maddeleri Kapsamında ve Resmi Kapasitede Kongre

Anayasanın kabulünden sonra. Kısacası, o yaştaydı

Amerikan bağımsızlığını taklit etmiş ve hükümeti yüzdürmüştü. İle

onun önderliği, liderliği yeni bir kuşağa gitti; ama halefi,

John Quincy Adams, eski ve yeni arasında bir köprü kurdu.

yüksek derecede kültürü demokratik sempati ile birleştirdi.

Washington 1799'da öldü, öncesinde ancak birkaç ay Patrick Henry tarafından

dört yıl sonra Samuel Adams tarafından takip edildi. Hamilton öldürülmüştü

Burr ile 1804'te bir düello. Thomas Jefferson ve John Adams henüz hayattaydı

ama yakında sahneden geçeceklerdi, sonunda uzlaştılar,

yıl ve onur dolu. Madison ağırbaşlı emeklilikteydi

nullifikasyon doktrini protesto etmek için yeterince uzun yaşamak

ölüm onu ​​olgunluğa götürmeden önce Güney Carolina tarafından ilan edildi

seksen beş yaş.

 

= John Quincy Adams'ın Seçimi (1824). = - 1824 kampanyası

"iyi hissetme döneminin" sona ermesi

1816 seçimlerinden sonra Federalist parti. Dört lider vardı

adaylar, John Quincy Adams, Andrew Jackson, Henry Clay ve WH

Crawford. Seçim sonucu seçimin bir bölümü oldu

oylar dört bölüme ayrıldı ve hiç kimse çoğunluk alamadı. Altında

Anayasa, bu nedenle, Cumhurbaşkanı seçimi Meclise geçti

Temsilcileri. Anketin dibinde duran Clay,

Adams'a ağırlık verdi ve zaferini,

Jackson'ın arkadaşları. Belli bir gerekçe ile,

New Orleans kahramanı en büyük seçim olana kadar

Oylama, halkın ahlaki açıdan popüler kararı kabul etmesi ve

onu Başkan yap. Jackson, Adams ile candan el sıkıştı.

ama onu seçildiği için asla affetmedim.

 

Adams kendini siyasette Cumhuriyetçi olarak adlandırırken ve sık sık

"halkın üstünlüğü" diye Jackson'ın takipçileri tarafından "

"Toprağın oğlu değildi. O da tanışmamıştı."

ilk elden çiftçilerin ve mekaniğin emeği ile. O eğitilmişti

Harvard ve Avrupa'da. Ünlü babası John Adams gibi,

popülerlik arayışına çok az verilen sert ve ayrılmış bir adamdı.

Dahası, Doğu'dan ve Batı'nın sınırlarından

"ağzında gümüş bir kaşıkla doğmuş bir adam" olarak. Jackson'ın

taraftarları özellikle kahramanlarından hoşlandıkları için onu sevmediler

başkanlık hakkına sahiptir. Adams öfkeleri derinleşti

Clay'i Dışişleri Bakanlığına atadı; ve bir

Clay'in Adams'ı seçmesine yardım ettiği bir "anlaşma" olduğunu ağla

kendine göreve gelmek.

 

Adams yönetimini büyük bir onurla ve

kamu hizmetinin ince ruhu, muhalefetin üstesinden gelemedi

göreve seçilmesinde veya popülaritesini kazanmak için

Batı ve Güney. Aksine, hükümet yardımını savunarak

eğitim amaçlı yollar, kanallar ve kamu hibeleri oluşturmada,

sanat ve bilimler,

iç iyileştirmeler için federal fonların ödeneklerine karşı. Tarafından

kısa süre içinde "Tarife Tarifesi" olarak bilinen 1828 Tarifesi

İğrenç, "Yeni arkadaşlarına eklemeden yeni düşmanlar yarattı

York, Pennsylvania ve Ohio onlara şiddetle ihtiyaç duyduğu yerde. Özürlü

onunla "yolsuzluk pazarlığına" taraf olduğu yanlış suçlama

İlk seçimini güvence altına almak için Clay; yüksek savunuculuğu için saldırdı

koruyucu tarife; "aristokrasisini tercih etmekle suçlanıyor

taburcu etmeyi reddetmesi nedeniyle Washington'daki ofis sahipleri "

hükümet katipleri toptancı, Adams Beyaz'dan emekli oldu

Dört yıl görev yaptıktan sonra ev.

 

= Jackson'ın 1828'deki zaferi. = - Muhtemelen

cumhurbaşkanlığı Andrew Jackson gibi tutkulu bir popüler desteğe sahipti

Gerçekten insanlardan biriydi. Zavallı ebeveynlerin doğumu

Güney Carolina'nın yayla bölgesi, yoksulluk ve sıkıntı içinde eğitim gördü,

eğitimin avantajları veya ekili incelikler olmadan

boş zaman, yeni Amerikan ruhunun somutlaşmış gibi görünüyordu

demokrasi. Gençliğinde, Tennessee sınırına girmişti

yakında korkusuz ve cesur bir Hintli savaşçı olarak bir isim kazandı. üzerinde

yürüyüşte ve kampta, erkeklerini paylaşarak

zorluklar, onlarla yerde uyumak ve kavrulmuş mısır yemek

erler için daha iyi bir şey bulunamadığında. Yerelden

savaşında sömürüsü ile ulusal şöhrete attığı

New Orleans. Askeri kahraman olarak itibarı

1824'te siyasi ihanete şehit olduğunu hissetti.

Batı ve Güney çiftçileri onu kendilerine ait ilan ettiler. Mekaniği

yeni şehirleşmiş Doğu şehirleri de

arkadaş. Her ne kadar tarife, iç iyileştirmeler ve diğer

ülke belirsiz ya da bilinmeyen konulardan önce,

Cumhurbaşkanı seçildi.

 

1828'deki seçim oyunun geri dönüşü,

Jackson'ın gücü. New England'da bir oy pusulası aldı.

Maine; New York'ta seçmenlerin çoğunluğu vardı ve hepsi New York'ta

Pensilvanya; ve her eyaleti Maryland'in güneyine ve ötesine taşıdı

Appalachianlar. Adams Güney'de tek bir seçim oyu alamadı

ve Batı. Hartford sözleşmesinin kehaneti gerçekleşti.

 

[İllüstrasyon: ANDREW JACKSON]

 

Jackson 4 Mart 1829'da görev yemini ettiğinde,

ABD yeni bir döneme girdi. Bu zamana kadar

bir Cumhurbaşkanı'nın göreve başlaması

basitlik - işlerin gidişatına kaba bir şok getirmemişti

Başkent. Şimdiye kadar bir Başkanın kurulması,

eski moda beyefendi, birkaç hizmetçinin eşlik ettiği

Beyaz Saray kendi koçunda, sessiz bir onurla yemin etti,

daha yüksek görevlere birkaç yeni adam atandı.

uzun süreli düzenli sivil çalışanlar ve

saygın bir dekor. Jackson bütün bunları değiştirdi. Göreve başladığında,

erkekler ve kadınlar törene tanık olmak için yüzlerce kilometre yol kat ettiler. Harika

tahtlar Beyaz Saray'a bastırdılar, "yumruk kaselerini altüst ettiler,

gözlükleri ve saten kaplı çamurlu botları ile durdu

"Başkanın açılışı olsaydı,

dediği gibi, "büyük devrim", Jackson'ın açılışı

tufan.

 

 

WASHINGTON'DA YENİ DEMOKRASİ

 

= Spoils Sistemi. = - Washington'un saygın ve saygın toplumu

çiftçilerin ve sınırların bu akınından rahatsız oldu. Hakkında konuşmak

siyaset moda kadınlar arasında "kötü form" haline geldi. Katipler ve

uzun ve güvenli görev süresi olan devlet memurları

ofisi yeni adamların pozisyonları için istiridye telaşlandı.

Şüphesiz bunların büyük bir kısmı Jackson'ın seçimine karşı çıkmıştı

ve onu ve takipçilerini hor görmeye benzeyen hislerle baktı.

Bir avcının içgüdüsü ile Jackson avını kokladı. Kararlı

ofiste arkadaşları dışında hiçbiri, temiz bir temizlik yaptı, eski

çalışanlar erkekler için "insanlardan taze." Bu yeni bir şeydi

özel. Diğer cumhurbaşkanları,

muhalefet politikası. Randevu almamaya dikkat ettiler

istilacı düşmanları seçin; ama nispeten az sayıda adamı taburcu ettiler

siyasi görüşlerini ve partizan faaliyetlerini açıklarlar.

 

Toptan satışlar ve partideki açık görevliler tarafından

gerekçesiyle - zaten New York'ta yerleşik bir uygulama - Jackson

Washington'da "ganimet sistemini" kurdu. Ünlü slogan, "için

victor zaferin ganimetlerine aittir, "avowed prensibi haline geldi

ulusal hükümet. Calhoun gibi devlet adamları bunu kınadı; şairler gibi

James Russell Lowell bunu alay etti; Hükümetin sadık hizmetçileri

altında acı çekti; ama yarım asır boyunca rahatsız edilmeden sallandı

bundan sonra, sonraki her nesil üstünlüğü, mümkünse,

kamu makamının siyasi amaçlarla kullanılmasında öncü. Varsa

biri eğitim ve deneyimin gerekli nitelikler olduğunu belirtti

önemli kamu pozisyonları için Jackson'ın kendi mesleğiyle tanıştı.

inanç: "Herhangi bir kamu bürosunun görevleri çok basit veya varlığını itiraf ediyor

o kadar basit ki, herhangi bir insan kısa sürede onlara hakim olabilir. "

 

= Tarife ve Nullification. = - Jackson iktidarda kurulmamıştı

eyaletlerin hakları arasında seçim yapmak zorunda kalmadan çok önce ve

milliyetçilik. Sorunun derhal vesilesiyle tarife - a

Jackson'ın çok kararlı bir görüşü olmadığı meselesi. Onun zihni

ekonomik soruları ortadan kaldırmak için doğal olarak çalışmadı; ve sayesinde

ülkenin bölünmüş görüşü belirsiz olmak "iyi politika" idi ve

tartışmada belirsiz. Özellikle bu doğruydu, çünkü

tarife meselesi ülkeyi yeniden partilere ayırmakla tehdit ediyordu.

 

_ "Koruma" Politikasının Geliştirilmesi. _-- 1812 Savaşı ve

İngiltere'yi izleyen ticaret politikaları,

Amerikan ekonomik bağımsızlığına duyulan ihtiyaç. Bu çatışma sırasında,

Amerika Birleşik Devletleri, İngiliz üreticilerinden

Devrim, olağandışı demir çağrısını karşılamak için ev endüstrilerini inşa etti,

çelik, kumaş ve diğer askeri ve denizcilik malzemeleri ile

sıradan pazarlardan talepler. Demir dökümhaneleri ve tekstil fabrikaları

gece olduğu gibi; yüzlerce iş adamı servete yatırım yaptı

askeri işletmeler için çok önemli endüstriyel işletmeler

hükümet; ve genel olarak insanlar satın alma alışkanlığına düştüler

Yine Amerikan yapımı ürünler. Londra _Times_'ın

Amerikalılar, "İngiltere ile ilk savaşları onları bağımsız kıldı;

İkinci savaş onları zorlu kıldı. "

 

Bu durumun farkında olarak, 1816 tarife

tasarlanmış: _first_, İngiltere'nin bu "bebeği mahvetmesini önlemek için"

birikmiş mağazaların birdenbire

Amerikan pazarları; ve _secondly_, imalatta büyütmek için

Amerikan tarımsal ürünlere olan talebi merkezler. Başardı

çerçevelerinin amaçları. Değirmenleri ve fırınları çalışır durumda tuttu

çok yakın zamanda inşa edilmiş. Sanayi işçilerinin sayısını ve

toprağın üretimine olan talebi arttırdı. Getirdi

bir başka çok önemli sonuç. Sermayesini ve girişimini

New England sevkıyattan üretime geçti ve devlet adamlarını,

bir zamanlar düşük tarifelerin arkadaşları, ateşli savunucu savunucularına.

 

Ondokuzuncu yüzyılın ilk yıllarında, Yankees

gemiyi üretecek gemileri inşa etmeye ve işletmeye yönelik enerjiler

Amerika'dan Avrupa'ya ve Avrupa'dan Amerika'ya üretim yapmaktadır. Bunun için

bu nedenle, artış için hesaplanan 1816 tarife karşı

yerli üretim ve taşıma ticaretini kısmak. Yenilmiş

kaçınılmaz olanı kabul edip üretime yöneldiler. Yakında

Amerikan teşebbüsü için güçlü koruma arkadaşlarıydı. Olarak

yatırılan para ve tercih edilen endüstrilerde istihdam edilen emek

Artan ve daha ağır koruma talebi arttı.

Yün, keten ve kenevir gibi hammadde üreten çiftçiler bile,

üreticileri ile göz gezdirmeye başladı. Tekstilin çıkarları

New England, Connecticut, New Jersey demir ustaları ve

Pennsylvania, Ohio, Kentucky'deki yün, kenevir ve keten yetiştiricileri ve

Tennessee ve Louisiana şeker yetiştiricileri

yüksek koruma tarifesini destekleyen müthiş kombinasyon.

 

Dikim Devletleri Tarife Karşısında ._-- Bu arada pamuk

deniz kıyısındaki devletler,

Napolyon savaşları, ürünleri çürüdüğünde savaştı çünkü gemi yoktu

Avrupa'ya taşıyın. Denizler şimdi açıktı. Pamuğa ayrılan alan

Alabama, Mississippi ve Louisiana açıldıkça hızla genişledi

yukarı. Pamuk aslında "kral" olmuştu ve ekiciler

Zımbalarının İngilizce'ye satılması üzerine düşündükleri gibi refah

iplik ve dokuma fabrikaları

dünya. Hiçbir şey üretmemek ve neredeyse her şeyi satın almak zorunda kalmak

çiftlik ürünleri ve hatta köleler için bile, yetiştiriciler doğal olarak

en ucuz pazarda, İngiltere, burada satın almak istedim

pamuklarının çoğunu sattılar. Tarife, iddia ettiler,

satın almak zorunda oldukları malların fiyatı ve bu nedenle aslında bir haraç

Kuzey değirmen sahiplerinin yararına.

 

_Konuşma Tarifesi ._-- 1824'te aşırıya kaçtılar ve

yine 1828'de Kuzey üreticileri ve Batılı çiftçiler

Kongre, tarifenin yukarı doğru revizyonunu yapmak. Bilinen 1828 Yasası

"İğrenç Tarifesi", 1832'de biraz değiştirilmiş olmasına rağmen,

"Devenin sırtını kıran saman." Güney liderleri teslim oldular

tüm sisteme karşı öfke. Virginia eyaletinin meclisleri, Kuzey

Carolina, Güney Carolina, Georgia ve Alabama bunu kınadılar; genel

Augusta'da düzenlenen delegelerin konvansiyonu bir meydan okuma protestosu yayınladı

Buna karşı; ve Güney Carolina, sözlü savaşlardan bıkmış,

uygulanmasını önlemek.

 

_Güney Carolina Tarifeyi geçersiz kılıyor ._-- Bu devletin yasama organını,

26 Ekim 1832'de bir devlet konvansiyonu çağrısında bulunan bir tasarıyı kabul etti.

sonraki ay usulüne uygun olarak toplanmıştır. Uzlaşma havasında,

birkaç gün süren tartışmaların ardından ünlü Nullification Ordusu'nu kabul etti.

Bu belgenin her satırı açık ve netti. Tarife açıldı,

"sınıflara ve bireylere nezaket ve ...

diğer sınıfların ve bireylerin yaralanması ve ezilmesi ";

Amerika Birleşik Devletleri Anayasasının ihlali ve dolayısıyla geçersiz

ve geçersiz; Güney Carolina'daki uygulaması yasalara aykırıdır; federal ise

hükümet devleti yasalara uymaya zorlamaya çalışıyor, "

bu eyaletteki insanlar bundan sonra kendilerini mutlak surette tutacaklar

siyasi bağlantılarını sürdürmek veya korumak için diğer yükümlülükler

diğer devletlerin insanlarıyla ve

ayrı bir hükümet organize etmek ve diğer tüm eylemleri yapmak

egemen ve bağımsız devletler haklı olabilir. "

 

_Güney Devletleri Nullification'ı Kınadı ._-- Ülkenin cevabı

Kentucky'de kullanılan dilde yazılmış bu meydan okuma notu

ve 1812 savaşı sırasında New England Federalistleri tarafından

hızlı ve olumluydu. Güney eyaletlerinin yasama organları

tarifeyi kınayan Güney Carolina'nın attığı adımı reddetti

alınmış. Gürcistan şöyle cevap verdi: "Nullifikasyon doktrini

ne barışçıl ne de anayasal bir çözüm. "Alabama buldu

"teoride sağlam ve pratikte tehlikeli." Kuzey Carolina yanıtladı

"devrimci nitelikte, Anayasanın yıkıcı olduğunu

"Mississippi cevapladı:"

kuvvet - bu iç savaştır. "Virginia daha yumuşak bir şekilde konuştu.

Virginia kararlarının prensibi ve tarifesi ancak

Güney Carolina'nın içlerinde onun için herhangi bir yaptırım bulabileceğini reddetmek

dava.

 

_Jackson Birlik'i Sıkıca Korur ._-- Ülkenin gözleri döndü

Andrew Jackson üzerine. Dostça görünmediği biliniyordu.

nullification üzerine duygular, çünkü, baharında bir Jefferson yemeğinde

1830 Konu havadayken laconic sıkılığa sahipti

bir tost duyurdu: "Bizim federal birliğimiz korunmalıdır." Ne zaman iki

yıllar sonra açık meydan okuma Güney Carolina'dan geldi,

yasanın dürüstlüğüyle şunları söylerdi: "

orada kanuna aykırı bir damla kan akacak.

Amerika Birleşik Devletleri, ellerimi bırakabileceğim ilk adamı asacağım

ulaşabileceğim ilk ağaç üzerinde böyle bir davranış sergiledi. "

askeri ve denizcilik için hazırlanarak sözünü tutmaya hazır

federal hükümetin otoritesini sürdürme güçleri. Sonra bir

Güney Carolina halkına uzun ve ateşli bir ilan

Birliğin ulusal karakterine dikkat çekti ve

tüm anayasal yollarla korumak için ciddi karar. etkisiz hale getirme

"birliğin varlığıyla bağdaşmaz,

Anayasa mektubu ile açıkça çelişen, yetkisiz

ruhuyla, üzerinde bulunduğu her ilke ile tutarsız

kurulduğu ve kurulduğu büyük nesnelerin yıkıcısı. "

 

_A Uzlaşma ._-- Kongre'ye yaptığı mesajlarda Jackson

uzlaştırma dili. Bildirisini yayınlamadan birkaç gün önce

korumanın yerli eşyalarla sınırlı olması gerektiğini önerdi

Savaş zamanında ve kısa bir süre sonra güvenlik için vazgeçilmez imalat

yasaların uygulanmasında kendisine yardımcı olması için yeni yasalar istedi. İkisiyle

önündeki önerileri, biri Güney için temel gerekçelerini kaldırmak

Carolina'nın direnişi ve diğeri devam ederse güç uygulama,

Kongre krizden kaçınma çabalarını eğdi. 12 Şubat 1833'te,

Henry Clay, Senato huzurunda bir uzlaşma tarifesi tasarısını öngördü

1842 yılına kadar görevlerin kademeli olarak azaltılması

Calhoun'un 1816'da desteklediği yasa düzeyi.

Cumhurbaşkanı'na yetki vermek için tasarlanan "kuvvet tasarısı"

Güney Carolina'da yasa yürürlüğe girdi. Kısa bir süre sonra

acımasız tartışma, her iki önlem de geçti ve Başkan tarafından imzalandı

Jackson aynı gün, 2 Mart.

politikasının tam bir doğrulaması ve şüphesiz bir zafer olarak tarife,

Güney Carolina yönetmeliğini iptal etti ve başka bir hükümsüzlük çıkardı

kuvvet faturası.

 

[İllüstrasyon: _Eski bir baskıdan ___

 

DANIEL WEBSTER]

 

Webster-Hayne Tartışması ._-- Gerçek zaferin burada yattığı yer

kavga, uzun anlaşmazlık konusu uzun, bizi bugün endişe gerekmez.

Belki de tüm meselenin ana sonucu,

Kuzey ve Güney arasındaki sorun -

Her iki taraftaki erkeklerin yıllar sonra yattığı ilkeler

onların hayatları. Milliyetçilik ve daimi bir birlik adına, stanch

Tennessee'li eski Demokrat, nullifikasyon ilanında

sadece bir anlamı kabul eden bir dil konuşuyordu. Adına

nullification, Güney Carolina'dan Senatör Hayne, yetenekli bir avukat ve

saray hatip, Senato'da büyük bir konuşma yaptı

Ocak 1830'da, açıkçası ve cogently bir şekilde

sendika, tarafların başvurabilecekleri egemen devletler arasında bir sözleşmedir

yasal olarak geri çekilir. Arenaya çağrılan bu adres oldu

Daniel Webster, Massachusettsli Senatör, mantoyu yayar

, Hartford konvansiyonunun unutulmasından Hayne'ye bir cevap verdi

tüm zamanların güçlü cevherleri arasında sayılan - bir sav

Anayasanın üstünlüğü ve

Birlik.

 

= ABD Bankası Savaşı. = - Olaylar,

milliyetçilik ve Jackson üzerinde nullifikasyon, aynı söylenemezdi

banka saldırısının. O kurum, bir zamanlar herkes tarafından

gerçek Jeffersonian, 1816 yılında yeniden kuruldu

Jefferson'un öğrencisi James Madison'ın yönetimi. Olmamıştı

ancak çok uzun bir süre boyunca acı bir muhalefet uyandırmadan önce,

özellikle Güney ve Batı'da. Notları dolaşımdan çıktı

devletler tarafından kiralanan, sağlam olmayan bankaların

yerel finansörlerin büyük öfkesi. Bunu yapmakta kayırmacılıkla suçlandı

karşılığında politikacılar için özel imtiyazlar verilmesi

Washington'daki destekleri. Tüm Jackson'ın takipçilerine "

sinsi para gücü. "İçlerinden biri bunu açıkça bir

servet ve karşıtlık kolunu güçlendirmek için tasarlanmış kurum

kamu yararına genişletilmiş oy hakkı

işler."

 

Bu duygu Başkan Jackson tamamen paylaştı. İlk mesajında

Kongre, bankayı kuvvetli bir şekilde saldırdı. O ilan etti

anayasaya şüphe vardı ve başarısız olduğunu iddia etti

sağlam ve düzgün bir para birimi oluşturmak. Böyle bir kurum olsaydı

gerekli, devam etti, bir kamu bankası olmalı, sahip olunmalı ve yönetilmeli

hükümet tarafından, özel ayrıcalıklarla donatılmış özel bir endişe değil

onun tarafından. İkinci ve üçüncü mesajlarında Jackson,

ancak kararını "aydınlanmış insanlara ve

temsilcileri. "

 

Bu açık düşmanlıkla taşındı ve gelecek için endişeli, banka

dört yıl 1832'de tüzüğünün yenilenmesi için Kongre'ye başvurdu

ömrünün sona ermesinden önce. Clay, gözlerinin üzerinde

başkanlık ve kampanya için bir konu,

uygulama. Liderlikten derinden etkilenen Kongre,

yeni tüzüğü onayladı ve açık meydan okumayı Jackson'a gönderdi.

Onun yanıtı anında veto idi. Savaş başladı ve

ikinci yönetiminin kapanmasına kadar öfke

bankanın imhası, bozuk para birimi ve ulusal panik.

 

Veto mesajında ​​Jackson, anayasaya aykırı olarak bankaya saldırdı ve

hatta yolsuzluğa da ima etti. O şu öneriyi kabul etmeyi reddetti:

Anayasa Mahkemesi, Anayasa

McCulloch davasındaki karar. "Her kamu görevlisi," diye tartıştı, "kim

Anayasayı desteklemek için yemin eder, destekleyeceğine yemin eder

onu anladığı gibi, başkaları tarafından anlaşıldığı gibi değil. "

 

Vetosundan ve bankaya karşı beyanından memnun değil,

Jackson, Hazine Sekreteri'ne hükümeti geri çekmesini emretti

kurum fonlarının büyük bir bölümünü oluşturan mevduatlar. Bu

takiben bankanın para kullandığı konusunda açık bir suçlama

destekçilerinin Kongreye dönmesini sağlamak utanç verici.

Bu suçlamayla sokulan Senato, Jackson'ın

"kendi kendine yetki ve yetkisi olmayan

Anayasa ve yasalar, ama her ikisini de istisna olarak. "

 

Bankanın yok edilmesinin etkileri yaygındı. Olduğu zaman

sözleşmenin süresi 1836'da doldu, bankacılık bir kez daha kontrole adanmıştı

devletlerin. Devlet yasama organları,

Yüksek Mahkeme Marshall'ın ölümünden sonra, bankaları kiralamaya başladı.

devlet mülkiyeti ve kontrolü, kağıt para basma gücüne sahip - bu

Anayasada belirtilen hükümlere rağmen,

kredi faturaları çıkarmak veya altın ve gümüş paradan başka bir şey yasal yapmak

borçların ödenmesinde ihale. Bir kez daha ülke sular altında kaldı

kağıt para belirsiz değer. Daha da kötüsü, Jackson

büyük miktarda devlet fonu yatırmayı

bu bankalar,

siyasette onu desteklediler - "evcil hayvan bankaları"

saati. 1837'de kısmen de olsa hiçbir şekilde,

bankanın kaldırılması, ülke en çok içine düştü

felaket panikler.

 

= İç Gelişmeler Kontrol Edildi. = - Banka Jackson a

çok açık bir sorun - yıkımdan biri. Diğer sorular öyle değildi

basit, özellikle federal ödenekler konusunda yardım

yollar ve diğer dahili iyileştirmeler. Jefferson şiddetle tercih etmişti

bu tür konularda hükümet yardımı, ancak yönetimi

ardından bir reaksiyon. Hem Madison hem de Monroe Kongre eylemlerini veto etti

kamu fonlarını kamu yolları için tahsis etmek, sebepleri doğrultusunda ilerlemek

Anayasanın böyle bir yasaya izin vermediği iddiası. Jackson,

her iki taraftaki istiridye tarafından şaşkına döndü,

anayasal çubuğu mutlak kılmak. Kongre, diye düşündü,

yasal olarak ulusal ve askeri değere sahip otoyollar inşa etsin, ama o

federal hazineye yerel çıkarlar tarafından şiddetle itiraz edildi.

 

= İcra Şube Zaferi. = - Jackson'ın 1832'de yeniden seçilmesi

görevinin seçili lideri olduğuna dair görüşünü teyit etti.

insanlar, Kongre ve hatta kaba ayakkabılı binmek için serbest ve talimat

mahkemeler. Hiçbir Başkan daha önce veya o zamandan beri eğlenmedi

barış gibi yüce idari imtiyaz kavramları. Tüm vücudu

federal çalışanları isteklerine itaatkâr kullara dönüştü,

alçakgönüllülerin servetlerini yapıyor ve geri alıyor

Heybetli. Onun yasal danışmanlar kabini, tüm yüksek doldurur

Hükümet, görevlerinde az nezaketle muamele ederek,

öğütünü ve tavsiyesini gayri resmi bir organdan korumak

gizli yöntemleri ve sırtı sayesinde

merdiven düzenlemeleri, "mutfak dolabı" olarak tanındı. Altında

sessiz, zeki ve becerikli bir politikacının liderliği, Amos

Kendall, inançlıların bu gayri resmi toplantısı hem verdi hem de taşıdı

Kararların ve emirlerin çıkarılması, Başkanın en hafif dileğini iletmesi veya

ülkenin en büyük kısmına en katı komut. Kesinlikle ve

acı muhalefet karşısında Jackson mevduat kaldırmıştı

Birleşik Devletler Bankası. Senato bu keyfi protesto ettiğinde

Davranış, kararı ortadan kaldırmak zorunda kalana kadar dinlenmedi

kınama; zamanla teğmenlerinden birinin kendi elleriyle

sansürü kayıtlardan ayırabilir. Baş Adalet Marshall

Gürcistan aleyhine ona uygun olmayan bir kararname yayınladı, Jackson,

geleneğe göre Marshall'ın devam edebileceği ve

kendi emirlerini yerine getirmek. Sonunda, kasıtlı yolunu izledi, sonunda

kendi halefini bile seçiyor.

 

 

PERUKLARIN YÜKSELİŞİ

 

= Jackson'ın Tedbirleri Muhalefet Yaratır. = - Öyle karar verildi, tedbirler politikalar

bu kadar radikal bir tavır sergiliyor ve bu kadar yüksek elli davranış,

Jackson derin ve bıkkın bir muhalefet. Gerçek şu ki,

tüm yönetimi işi ve finansı derinden rahatsız etti

Ülkenin. Ona benzer şartlar eşlik etti

Konfederasyon Maddeleri altında bulunmaktaydı. Kağıt para, neredeyse

devrimci günlerin değersiz notları olarak dengesiz ve tahriş edici,

Ülkeyi sular altında bıraktı ve işin kolay işlemesini engelledi. Kullanım

iç iyileştirmeler için federal fonların,

Endüstrinin hayatı olan emtialar yönetici tarafından engellendi

vetoları. Marshall yönetimi altında refrakter tutan Yüksek Mahkeme

devletlerin Anayasa kapsamındaki yükümlülüklerine bağlandı; devletler

kasten Jackson tarafından tezgah için seçilen hak yargıçları,

sap ve Marshall kararlarını baltalar. Koruyucu tarife, altında

hangi New England tekstil endüstrisi, demir fabrikaları

Pennsylvania ve Batı'nın yün, keten ve kenevir çiftlikleri

gelişti, 1833 uzlaşmasında ciddi bir darbe almıştı.

görevlerde istikrarlı bir azalma sözü verdi. Doruğun üstesinden gelmek için Jackson'ın

parti, Cumhuriyetçi eski ve saygın adını bir kenara dökerek, cesurca

unvanı için "Demokrat" terimini seçti.

halkın her şeyi bildiğinden şüphe eden her muhafazakâr. Tüm bu

işler keskin bir muhalefet uyandırmak için birlikte çalıştı ve

belirlenen.

 

[İllüstrasyon: ESKİ KARİKATÜR KİLİTLEME KİLİNİN TARİFESİ VE İÇİ

İYİLEŞTİRME PROGRAMI]

 

= Kil ve Ulusal Cumhuriyetçiler. = - Bu muhalefet hareketinde,

liderlik Daniel yerine Kentucky oğlu Henry Clay'e düştü

Massachusetts Webster. Jackson gibi Clay de perili bir evde doğdu

yoksulluk tarafından. Erken babasız bıraktı ve kendi kaynaklarına atıldı,

Virginia'dan Kentucky'ye gitti ve burada akıl gücüyle

hukuk mesleğinde saygınlığa yükseldi. Dövüş hediyesi olmadan veya

Jackson'ın savaş ruhu, sosyal medyaya daha kolay girdi

Doğu'nun alışkanlıkları

gürültülü Batı'nın duyguları. Ohio, Indiana ve

Kentucky onu sevdi; New York ve Philadelphia finansörleri ona güvendi.

Böylece muhalefet güçlerini toplamak için iyi donanımlı bir liderdi

Jackson'a karşı birlik kurmak.

 

Clay'in standardı etrafında her şeyi temsil eden rengarenk bir koleksiyon toplandı

siyasi görüş türler, sadece bir kravat ile birleşti - nefret "Eski

Hickory. "Nullifiler ve devletlerin haklarının daha az yorucu savunucuları

Webster okulunun milliyetçileri ile boyunduruk; ateşli korumacılar

eşit derecede ateşli serbest tüccarlarla birbirine bağlanmış, hepsi bir arada

"Ulusal Cumhuriyetçiler" başlığı altında fikirlerin büyük karışıklığı. Böylece

Jefferson ve partisi tarafından seçilen eski ve onurlu terim, şimdi

Jackson Demokrasi tarafından terk edilmiş,

Clay taraftarları. Ancak partinin platformu,

eski Federalist ilkeler: Amerikan endüstrisi için koruma; iç

iyileştirmeler; Yargıtay'a saygı; yürütmeye karşı direniş

tyranny; ve ganimet sisteminin feshi. Jackson olmasına rağmen

1832'de kolayca galip gelince, Clay için kullanılan popüler oy

ona "bütün insanlar" inancı hakkında

onun "saltanatı" bilgeliği.

 

= Van Buren ve 1837 Paniği. - - Generallerin hiçbirini sallayamaz

mükemmel güven. İkinci döneminin sonunda ısrar etti

kendi halefini seçmek; parti tarafından seçilen ulusal bir toplantıda

seçmenler, ancak ofis sahipleri ve arkadaşları ile dolu,

New York'tan Martin Van Buren. Bir kez daha gücünü kanıtladı

Demokratlar için ülkeyi taşımak. Güzel bir gelişmeyle

Van Buren'in açılışına katıldı ve ardından emekliye ayrıldı.

adanmışlarının alkışları ve gözyaşları, evindeki Hermitage'a

Tennessee.

 

Neyse ki onun için, Jackson feci bir paniğin odyumundan kaçtı

ertesi yaz ülkeyi korkunç bir güçle vurdu.

Bu krizin katkıda bulunan nedenleri arasında şüphesiz ki

bankanın imhası ve "tür sirküleri" nin düzenlenmesi

 

Kamu arazisi satın alanların kendileri için ödeme yapmasını gerektiren 1836

Devlet bankalarının kağıt paraları yerine bozuk para. Hükmedici ne olursa olsun

çünkü harabe yaygındı. Banka altına girdikten sonra banka; patlama kasabaları

Batı'da çöktü; Doğu değirmenleri kapandı; ve çalışan insanlar

işsizlikten açlıktan ölen sanayi merkezleri rahatlamaya yalvardı.

Van Buren fırtınaya cesaret verdi, hiçbir reform veya yardım önlemi sunmadı

dikkati dağılmış insanlara. Devlet fonları için güvenlik aradı.

özel bankalardan mevduatın kaldırılmasını ve

hükümetle bağımsız bir hazine sisteminin kurulması

önde gelen birçok şehirde kamu fonları için mevduatlar. Bu plan

nihayet 1840 yılında Kongre tarafından kabul edildi.

 

Van Buren büyüleyici bir figür olsaydı,

haksız yere kapısına konulan paniğin itibarsızlaşması; ama o uzaktı

halkın gözdesi olmak. Çok yetenekli bir adam olmasına rağmen,

pozisyonunu Jackson'ın sessiz ve ustaca yönetilmesine borçluydu

kendi kişisel niteliklerine göre. Sınırdaki adamlar umursamadı

onun için. "Altın tabaktan" yediğinden şüpheleniyorlardı.

New York'tan zeki bir politikacı olduğu için onu affedin. Hala

Demokrat parti, Jackson'ın isteklerini hatırlayarak onu yeniden adlandırdı

oybirliğiyle 1840 yılında gördü ve yenilgiye gittiğini gördü.

 

= The Whigs ve General Harrison. = - Bu zamana kadar Ulusal

Şimdi Whigs olarak bilinen Cumhuriyetçiler - partisinden alınan bir unvan

İngiltere'de Crown'a muhalefet, birçok ders almıştı. Yı almak

Demokratik kitaptan ayrıldılar, Kentucky Clay'i değil,

banka, tarife ve iç

ama askeri bir kahraman, General William Henry Harrison, bir adam

belirsiz siyasi görüşler. Harrison, Virginia imzalayanının oğlu

Bağımsızlık Bildirgesi,

savaş daha önemli daha ünlü, "Tippecanoe" - bir fırça ile

Indiana yerlileri. Övgüsünü övgüler alarak defnelerine ekledi

Barış günleri geri döndüğünde

Kongre'de oturmuş minnettar insanlar tarafından ödüllendirildi. Sonra emekli oldu

Cincinnati yakınlarındaki küçük bir köyde sakin bir hayata. Jackson gibi o da

Güney ve Batı'nın oğlu olmak için tutuldu. Jackson gibi o da

askeri kahraman, daha az ışık, ama yine de bir ışık. Old Hickory gibi o

Doğu bir adama karşı popüler bir his dalında ofise girdi

aristokrat bir şey olmakla suçlandı. Kişisel popülaritesi

yeterli. Onu aday gösteren Whigs, kurnazca evlat edinmeyi reddetti.

platform veya herhangi bir şeye inançlarını beyan. Bazı Demokratlar

Harrison'ın tek istekleri bir sürahi olan bir backwoodsman olduğunu iddia etti

sert elma şarabı ve kütük kabini, Whigs sözleri bir

Harrison'un Jackson'ın oylarını hak ettiğini kanıtlayan ancak haklı bir kanıt olarak

adamlar. Sürahi ve kabin gururla

ve başbakanları 234 seçim oyu kazanırken, Van

Buren sadece altmış oldu.

 

= Harrison ve Tyler. - Tippecanoe Kahramanının tadını çıkarmak çok uzun sürmedi

zaferinin meyveleri. Whig ofisi arayanların aç sürüsü inişe geçti

üzerine kurt gibi kurtlar gibi. Eğer dışarı çıkmışsa onu yollamışlardı; Eğer

içeride kaldı, kuşatıldı; yatak odası bile korunmadı.

En iyisi hiç güçlü değildi ve gününde derin bir soğuk algınlığı aldı.

açılış. Demokratları kovmak ve Whigs'i uygulamak arasında düştü

ölümcül hasta. Bir ay bitmeden başkentte öldü.

 

Harrison'ın halefi, Whigs'in sahip olduğu Başkan Yardımcısı John Tyler

Virginia'da oy almaya aday gösterildi, Demokrattan daha fazlaydı

başka bir şey olsa da, kimseyi memnun edecek kadar partizan değildi.

Peruklar ona korkuttu çünkü başka birinin kurulmasını onaylamayacaktı

Amerika Birleşik Devletleri Bankası. Demokratlar reddedildiği için ona saldırdılar,

döneminin sonuna doğru, Teksas'ın ilhakını yaptırmak

1836'da Meksika'nın bağımsızlığını ilan etti. Tüm idaresi,

olağandışı bir şekilde boğulma ile işaretlenmiş, sadece iki önemli ölçü üretti.

Az sayıda korumacının yardımıyla zafere gömülen Whigs

Demokratlar, 1842'de uzlaşmayı yok eden yeni bir tarife yasasını çıkardı

Kuzey ve Güney arasındaki ateşkesi meydana getiren

nullifikasyon günleri. Whigs'in seçkin lideri Daniel

Dışişleri Bakanı olarak Webster, Lord Ashburton ile görüşmelerde

Büyük Britanya'yı temsil eden, uzun zamandır devam eden anlaşmazlığı çözdü

Maine sınırındaki iki ülke. Bunu kapattıktan bir yıl sonra

Amerikan diplomasisi bölümünde Webster, özel hayata çekildi, ayrıldı

Cumhurbaşkanı siyasi servet büfelerine tek başına katlanmak.

 

Sonunda, Whigs Tyler'ı davalarına hain olarak gördü; fakat

tarihin yargısı, ısırılan bir ısırgan vakası olduğudur. Onlar

onu başkan yardımcılığına kabul edilebilir bir görüş adamı olarak aday göstermişti

oylarını yakalamak için Güney Demokratlara

Başkan olma şansı ile. Tyler onları aldatmamıştı

ve iyice ekşi, 1845'te Beyaz Saray'dan

kamu yaşamını ayrılık günlerine kadar,

Güney konfederasyonu. Jacksonian Demokrasi, yeni liderlikle,

yeni bir sebep - kölelik - James K. Polk,

Tennessee'den General'in dostu. Birkaç kum tanesi akacaktı

Whig partisinin kırılmasından önceki saat camından

Federalistler daha önce bir nesilden fazla olduğu için dağılmıştı.

 

 

AMERİKAN VE AVRUPA GÖRÜŞÜNÜN ETKİLEŞİMİ

 

= İngiltere ve Fransa'da demokrasi. = - Jacksoniyen döneminde

Demokrasi, tüm mayalanma dönemlerinde olduğu gibi, yakın bir ilişki vardı

Yeni Dünya ve Eski'nin düşüncesi arasında. İngiltere'de,

Amerikan deneyinin başarıları,

III.George'un bu türden manipüle ettiği aristokrasiyi yıkmak

yarım asır önce Amerika'ya karşı etki. Amerika Birleşik Devletleri'nde,

Öte yandan, şanslı rakip Şansölye Kent gibi muhafazakarlar

New York'taki erkeklik oy hakkı, İngiliz işçilerinin ayaklanmaları

aynı sınıfları,

ABD hükümeti. Görüş ajitasyonu ile birlikte

çığır açan etkinlikler yaptı. 1832'de Jackson'ın ikinci yılı

zafer, İngiliz Parlamentosu ilk reform tasarısını geçti,

oy pusulası - henüz çalışanlara değil - değirmen sahiplerine ve

ev sahiplerinin gerçek korku ile gördükleri esnaf. İlk

böylece toprakların ayrıcalıklarının kırılması

aristokrasi ve İngiltere'nin zengin tüccarları.

 

Aynı zamanda Fransa'da popüler bir devrim meydana geldi. Bourbon

aile, müttefik güçler tarafından Fransa tahtına geri yüklendi

1815'te Napolyon'a karşı kazandıkları zafer,

keyfi hükümet. Tanıdık ifadeyi kullanmak için,

hiçbir şey ve hiçbir şey unutmadım. Tahta çıkan Charles X

1824, Fransızların sonuçlarını geri almak için gayretle çalışmaya hazır

Devrimi, basını bastırmak, oy hakkı kısıtlamak ve

din adamları ve eski haklarının asaleti. Politikasına rastlandı

eşit derecede gayretli muhalefet ve 1830'da devrildi. Popüler

Lafayette önderliğinde parti, cumhuriyet değil

radikallerin bir kısmı ümit etmişti, ama "liberal" bir orta sınıf monarşi

altında Louis Philippe. Bu ikinci Fransız Devrimi

Amerikalıları etkiledi, onları tüm dünyanın hareket ettiğine ikna etti

demokrasiye doğru. New York Belediye Başkanı, Aldermen ve Vatandaşları

Bourbonların düşüşünü kutlamak için büyük bir geçit törenine katıldı. karışmış

Fransa'da yeni düzen için tezahürat ile "halkın

Andrew Jackson, New Orleans Kahramanı ve Birleşik Başkan

Devletler!"

 

= Avrupa'daki Amerika'ya ilgi. = - Daha yaşlı ve daha yerleşik olanlar için

Avrupalılar, Amerika'daki demokratik deney ya bir tehditti ya da

ilham. Muhafazakârlar onu endişeyle inceledi; ile liberaller

iyimserlik. İleri görüşlü liderler, demokrasinin gelgitinin

tüm dünyada yükseliyor ve kalanı kaldı. Doğal olarak ülke

yeni kurs boyunca en ileriye gitmiş olan

Avrupa'nın yapması gereken tekliflere karşı ve onlara karşı argümanlar bulmak

aynı karakterin deneyleri.

 

= De Tocqueville'in Amerika'daki _Demokrasisi _. = - Sıradanlara ek olarak

orada gezgin ABD'yi ziyaret etmeye başladı düşünceli gözlemci

bunun hangi milletin yayıldığını bulmak için eğildim

el değmemiş doğa. Büyüyen popülerliğe sempati duyanlar

Birleşik Devletler'de bulunan İngiltere ve Fransa kuvvetleri,

birçok leke ve kusur, insanların geleceği için bir garanti

Eski Dünyada. Bunlardan biri, bir Fransız Alexis de Tocqueville

hafif demokratik sempati liberali, bu ülkeye yolculuk yaptı

1831'de; çok dikkat çekici bir ciltte, _Demokrasi

America_, gördüğü gibi büyük deney. Genel olarak

ikna etti. Eleştirel bir gözle inceledikten sonra,

Amerikan halkı, devletlerin ve

millet, tüm kusurları ile demokrasinin olduğu sonucuna vardı.

hem kaçınılmaz hem de başarılı. Acı verici olduğunu düşündüğü kölelik

Amerikan yaşamının diğer özelliklerinin aksine,

bunun üzerine bastırılamaz bir çatışma olduğu kanıtlandı. İnanıyordu ki

insanlar blundering yoluyla en yüksek öğrenmeye mahkum edildi

sanatlar, büyük çapta özyönetim. Boş zaman sınıfının olmaması,

hiçbir arama veya mesleğe adanmış, sadece

yaşam ve süslerine ekleme - Amerikan kültüründe kusur veren

Avrupalı ​​bir lider için derin bir sıkıntı - de Tocqueville

cumhuriyette gerekli erdem. "Demokratik insanlar arasında

kalıtsal zenginlik yoktur, her insan geçimini sağlamak için çalışır veya

çalışmış veya çalışmış ebeveynlerden doğmuştur. Emek kavramı

bu nedenle her taraftaki zihne gerekli, doğal,

ve insan varlığının dürüst koşulu. "

Fransızların saldırısına uğrayan emekçilerin elinde hükümet

modernist dünyada en önemli gerçek olarak kamuoyu.

 

= Harriet Martineau'nun Amerika Ziyareti. = - Amerikan yaşamının bu aşaması

parlak İngiliz yazar Harriet'i de çok etkiledi.

Martineau. Ülkenin tüm bölgelerini, zenginlerin evlerini ve

sınırın kütük kabinleri; o posta arabası, kanal seyahat

tekneler ve at sırtında; Kongre ve müzayedelerin ziyaretleri

köle pazarlarında. Ülkeyi tarafsız bir şekilde görmeye çalıştı ve

aklında en derin iz bırakan şey,

büyük bir siyasal beden içindeki insanlar. "Ancak çeşitli kabileler olabilir

dünyanın neresinde olursa olsun, bu eyaletlerde yaşayanların

doğum yerleri veya babalarının doğum yerleri

dil, ancak ne kadar yüce veya

devletlerini küçümseyen, herkesin eşit olarak birbirine bağlı olduğu ilan edildi

siyasi yükümlülükler .... Kendi kendini yöneten ülkede herkes

kurumlarının ilkelerine eşit ilgi duymak ve

çalışmalarını izlemek için eşit görevde. "Bayan Martineau da

Amerikalıların arazi mülkiyeti tutkusundan etkilenmiş ve

Birleşik Devletler ile İngiltere'nin

toprak ücret karşılığında kiracı ya da emekçiydi.

 

= Olumsuz Eleştiri = - Hiçbir şekilde tüm gözlemciler ve yazarlar

Amerika'nın bir başarı olduğuna ikna oldu. Titiz gezgin, Bayan

İngiliz kilise ve devlet sisteminin ideal olduğunu düşünen Trollope,

Amerika'da sadece pürüz ve cehalet gördü. O yaktı

"Hem erkeklerde hem de kadınlarda görgü ve total istek,"

"net kafalara ve aktif zekâlara sahip gibi görünüyorlar",

"konuşmalarında cazibe yok, lütuf yoktu." Buldu

her yerde krallara, öğrenmeye ve rütbeye saygı eksikliği. Diğer

eleştirmenler daha vahşi idi. _Foreign Üç Aylık Düzenleyicisi_

utanarak ABD'nin bir tugand olduğunu haykırdı

Konfederasyon. "Charles Dickens ülkeyi ilan etti"

ve topal, o kadar çok yara ve ülser dolu ki en yakın arkadaşları

iğrenç iğrenç yaratık. "Sydney Smith, editör

_Edinburgh Review_, onun kostik zekasını denemekten asla yorulmadı

Amerika gideri. "Franklinleri ve Washtons ve diğerleri

devrimlerinin bilgeleri ve kahramanları doğdu ve

İngiltere kralı, "1820'de gözlemledi." Otuz kırk boyunca

bağımsızlıklarının yıllar boyunca,

bilimler, sanat, edebiyat ve hatta devlet adamı için

siyaset veya politik ekonomi çalışmaları ....

Amerikan kitap okuyan dünya? Yoksa bir Amerikan oyununa mı gidiyor? Veya görünüyor

Amerikalı bir resim veya heykelde? "Alay hareketine keskin bir acı sokmak

diye ekledi, yetkisi köleliği tanıtılan ve

"Avrupa'nın eski zalim hükümetlerinden hangisinin

her altıncı erkeğe, yaratıklarının satın alıp satabileceği bir köle mi? "

 

Bazı Amerikalılar, aceleci ve genellikle yüzeysel olarak kızgınken

Avrupalı ​​yazarların kararları, hicivleri altına girip aldı

aleyhindeki iddianamelerde belirli ayrıntılar hakkında düşünmek

onlar. Bununla birlikte, insanların kitlesi büyük deneye eğildi,

kusurları gören oymacı eleştirmenlere çok az önem verdi,

ülkemizin başarıları - aslında daha az ilgilenen eleştirmenler

Amerika, Avrupa'da demokrasinin yükselişini ve büyümesini önlemekten çok.

 

 

= Referans =

 

JS Bassett, Andrew Jackson'ın hayatı.

 

JW Burgess, _Orta Dönem_.

 

H. Lodge, _Daniel Webster_.

 

W. Macdonald, _Jacksonian Democracy_ (Amerikan Ulusları Serisi).

 

Ostrogorski, _Demokrasi ve Siyasi Partilerin Organizasyonu_, Cilt.

II.

 

CH Peck, _Jackson Dönemi_.

 

C. Schurz, _Henry Clay_.

 

 

= Sorular =

 

1. Demokrasi,

Cumhuriyeti?

 

2. Sınırlamalar hangi gerekçelerle savundu? Saldırı?

 

3. ABD'de siyasi demokrasinin yükselişini ana hatlarıyla verin.

 

4. Politik sistemimizdeki üç önemli değişikliği açıklayın.

 

5. Eski ve yeni nesillerin Başkanlarının karşıtlığı.

 

6. John Adams yönetiminin popülerliğini açıklayın.

 

7. Andrew Jackson'ın 1829'dan önce kariyeri neydi?

 

8. Koruyucu tarife tarihini çizin ve teoriyi açıklayın

altında yatan.

 

9. Güney tarifeye muhalefetin büyümesini açıklayın.

 

10. Güney'de nullifikasyon ile bağlantılı önde gelen olayları ilişkilendirir

Carolina.

 

11. Jackson'ın görüşlerini belirtin ve tartışmanın sonucunu anlatın.

 

12. Jackson neden bankaya karşı çıktı? Sonunda nasıl yok etti?

 

13. Whigs, Jackson'ın "yürütme zorbalığı" ndan şikayet etti. Ne yaptılar

anlamına gelmek?

 

14. Clay'in kariyerinde önde gelen olaylardan bazılarını verin.

 

15. 1840'ta Harrison zaferini nasıl değerlendiriyorsunuz?

 

16. Avrupa bu dönemde neden özellikle Amerika ile ilgileniyordu? DSÖ

Avrupalı ​​yazarlardan bazıları Amerikan işleriyle ilgili miydi?

 

 

= Araştırma Konuları =

 

= Jackson'ın Banka Eleştirileri. - - Macdonald, _Doküman Kaynak

Kitap_, s. 320-329.

 

= Banka Tartışmasının Finansal Boyutları. - - Dewey, _Finansal Tarihçe

Birleşik Devletler_, Bölüm 86-87; Elson, Birleşik Devletler Tarihi

States_, sf. 492-496.

 

= Jackson'ın Birlik Görüşü. - - Nullifikasyon hakkındaki ilanına bakınız.

Macdonald, s.333-340.

 

= Nullification. - - McMaster, _Birleşik Halkın Tarihi

States_, Cilt no. VI, sayfa 153-182; Elson, sayfa 487-492.

 

= Webster-Hayne Tartışması. = - Argümanları analiz edin. Kapsamlı alıntılar

Macdonald'ın daha büyük üç ciltli çalışmasında verilmiştir, _Select Documents

Amerika Birleşik Devletleri Tarihi, 1776-1761_, sayfa 239-260.

 

= Jackson'ın Yönetiminin Karakteri. = - Woodrow Wilson, _History

Amerikan Halkı_, Vol. IV, sayfa 1-87; Elson, sayfa 498-501.

 

= 1830'daki insanlar. = - Hart, _American'daki çağdaş yazılardan

Tarihçe Contemporaries_, Vol. III, sayfa 509-530.

 

= Biyografik Çalışmalar. - - Andrew Jackson, JQ Adams, Henry Clay, Daniel

Webster, JC Calhoun ve WH Harrison.

 

 

 

 

BÖLÜM XII

 

ORTA SINIR VE BÜYÜK BATI

 

 

"Yüzlerce Mississippi'nin ötesine bir göçmen göndermeyeceğiz

yıl, "diye bağırdı Louisiana'nın ana yazarı Livingston

satın alma. Bu şaşırtıcı bildirimi yaptığında, şüphesiz

zihninin gözü önünde boş toprakların

Appalachianlar ve Mississippi. Ayrıca ondan önce de tarihi vardı

İngiliz kolonilerinin iki yüzyılı

sahil bölgesine yerleşir. Pratik insanlara, kehaneti görünmüyordu

çok yanlış; ama o zamanın yarısından önce

Mississippi, Meksika Körfezi'nden ulaşan yeni eyaletler

Minnesota'nın güney sınırına ve

Amerikalı göçmenlerin Ayı bayrağını yükselttiği Pasifik Okyanusu

Kaliforniya.

 

 

ORTA SINIRIN GELİŞİMİ

 

= Missouri. = - On dokuzuncu yüzyılın ortalarına ulaşıldığında,

cesur avcı Daniel Boone'un sahip olduğu Mississippi Nehri

Washington yönetimi sırasında "medeniyetten kaçmak" için geçti

Kentucky'de büyük bir imparatorluğun su yolu olmuştu. Merkezi

ABD nüfusu Ohio Vadisi'ne geçmişti. Missouri,

zengin toprakları, alçakta yatan, düz ve verimli, geniş alanları ile

kenevir yetiştiriciliğine adapte olmuş, binlerce ekiciyi sınırlarına çekmişti

eski Güney eyaletlerinden - Virginia ve Carolinas'tan ve

Kentucky ve Tennessee'den. 1820-21'deki büyük uzlaşma

onu "her egemenlik mücevheri" olarak birliğe kabul etti.

florid hatip duyurdu, göçmen köle sahipleri onların

Mülkiyet Missouri güvenli olurdu. Batı kıyısı boyunca

Mississippi ve Missouri'nin her iki kıyısında da

devlet, tahvil mensupları tarafından dikilen tarlalar geniş bir alana yayıldı.

Jefferson City semtinde köleler

nüfusun dörtte biri.

 

Dikim Güney'den bu göç akışına başka bir

toprak işleyen çiftçilerin akımı; Kentucky, Tennessee'den bazıları ve

Mississippi, satın alan yetiştiricilerin onrush tarafından tahrik ve

küçük çiftliklerin geniş mülklerde birleştirilmesi; ve hala daha

Doğu ve Eski Dünya. Iowa'ya karşı kuzeybatıya ve

Arkansas'ın güneybatısında, bu yeomenler tarafından yetiştirilecek çiftlikleri ortaya koydu

kendi emeği. Bu bölgelerde kölelerin sayısı nadiren yükseldi

nüfusun yüzde beş veya altısı. Eski Fransız postası, St. Louis,

Uzak Batı'nın kürk ticareti ve

nehir de dahil olmak üzere gelişen bir ticaret kentine dönüştü.

1850'de yetmiş beş bin kişi yaklaşık kırk bin

yabancılar, Pennsylvania ve Avrupa'dan Alman göçmenler

en büyük tek eleman.

 

= Arkansas. = - Missouri'nin altında, Arkansas toprakları vardı.

uzun süredir esmer avcının ve huzursuz cenneti

çiftlik ve kasaba ilerleyen sınırlarından kaçan sınır. İçinde

tüfeğin oyunu sağladığı yerde vahşi ve özgür yaşam arayışı ve

birkaç dönüm öğütülmüş mısır ve patates,

topraklarda "çömelme", ​​bitmeyen bir sürüklenme topraklarında. Çok olmadan

bölgesel veya ulusal herhangi bir hükümetin iznini istemek

ayaklarını ilk diktikleri toprağın kendilerine ait olduğunu iddia etti.

Komşu olarak sahip oldukları Cherokee Kızılderilileri gibi,

Gümrük ve bazen giydikleri kıyafet, gecekondu günlerini geçirdi

titreme, ateş ve

ama uzun yıllar boyunca politik sıkıntılardan ya da

medeni hayatın kısıtlamaları.

 

Ne yazık ki onlar için Mississippi'nin verimli vadileri

ve Arkansas pamuk ve tütün yetiştiriciliğine iyi adapte oldu

ve onların sylvan barışı yakında ekiciler istilasıyla kırıldı.

yeni gelenler, kölelik işçileri ile vadiye doğru yayıldı

Missouri'ye doğru ve güney sınırı boyunca batıya doğru Kızıl Nehir'e.

Zamanla Louisiana'ya karşı iller katmanındaki köleler

nüfusun yüzde otuz ila yetmişi. Bu,

küçük çiftçi, Arkansas'ı ekim ana akımına süpürdü

ve Washington'da güçlü bir lobiye yol açtı.

birliğe kabul, 1836'da bir nimet verildi.

 

= Michigan. = - İyi kurulmuş bir geleneğe göre, özgür bir devlet

köle devletini dengelemek için sendikaya kabul edildi. 1833'te insanlar

Michigan, Connecticut'un on katı büyüklüğünde bir bölge ilan etti

onların ayrıcalıklarından yararlanmalarının

Commonwealth. Güney sınırı boyunca arazi işgal edilmişti

büyük ölçüde birincil çiftlik evleri inşa eden New England öncüleri ve

özerklikten sonra özyönetimin kasaba toplantı planını kabul etti

eski ev. Detroit'teki ünlü yazı gelişiyordu

Büyük Göller üzerinde dolaşan teknelerin gezginler, yerleşimciler,

ve daralma yoluyla yük. Toplamda, nüfus sayımına göre, orada

bölgede doksan binden fazla kişi vardı; yani öyleydi

devletlik için bağırdıklarını garanti etmeden. Kongre, meşgul

siyasetle, gecikmeli; ve Michigan sakinleri,

bir sözleşme adı verilen sabırsızlıklarını kısıtlamak, bir anayasa çizdi,

ve güney sınırı boyunca Ohio ile canlı bir kavga başlattı.

Kongrenin eli zorlandı. Yeni itirazlar yapıldı

oy pusulasının bütün özgür beyazlara oy verdiği anayasası

henüz vatandaşlığa alınmamış yabancılar dahil erkekler; ama protestolar

uzun bir tartışma içinde aşırıya kaçtı. Sınır belirlendi ve Michigan da

iddia ettiği bazı topraklar sarılmış, 1837 yılında sendikaya geldi.

 

= Wisconsin. = - Batıdaki Michigan Gölü'nün karşısındaki bölge

Michigan ile ilginç tarihi paylaşan Wisconsin,

Kuzeybatı, Fransız avcılarının ve

misyonerler büyük hükümdar Louis için bir Fransız imparatorluğu planlıyordu

XIV. Unutulmayacak ki, Fransızların orman korucuları,

kurbanlara, hatta ölümüne bile hazırlanan kara cüppeli rahipler

Fransız acentelerinin ve Fransız kaşiflerin - Marquette, Joliet ve

Menard - zayıf kabuklarını kürek çeken ilk beyaz adamlar

kuzey suları. Önce izlerini kara ormanlara yaktılar

ve portages ve küçük isimlerle çalışmalarının izlerini bıraktı

köyleri. Tam savaşta Kızıl Adamlar bu ormanlardan geliyor

Fransa'nın _fleur-de-lis_ altında savaşmak için

Kral Louis'in askerleri Quebec ve Montreal'de son duruşmasını yaptılar

Britanya'nın imparatorluk kollarına karşı. İngiliz bayrağı burada

1761 yılında dikildi ve büyük Pontiac komplosunun iki

yıllar sonra İngiliz hakimiyetini devirmek için.

 

Bir kuşak sonra, Yıldızlar ve Çizgiler Birliğe yer verdiğinde

Jack, Fransızlar hala bölgedeki neredeyse tek beyaz adamdı.

Yakında onlara savaş yapan koşucu Yankee kürk tüccarları katıldı

İngiliz interlopers karşı kraliyet. Tüccarlar yollarını kesti

orman yollar ve göl ve dere ve üzerinden yollar koydu

eyaletlerden yerleşimciler ve aileleri için portages "geri

Doğu. "Daha sonra su gücünü keşfeden orman korucusu oldu.

Tahıl öğütme çiftliğinden öğüten meşgul değirmenleri çevirirken kullanılır

iniyor. Kürk avcılarının ardından, orman adamları ve çiftçiler geldi

Kentucky, Tennessee ve Missouri'den madenciler

kuzeybatıdaki cevherleri yönetir, bazıları köleleri çalışmaya

iddialar. 1849'un altın ateşi olmasaydı,

Uzak Batı, Pick ve kürek wielders erken olurdu

ülkenin madencilik bölgeleri arasında yüksek rütbe aldı.

 

Michigan Gölü üzerinde elverişli bir bakış açısından,

Milwaukee, kereste ve tahıl taşıma merkezi ve giriş yeri

Doğu malları için gelişen bir şehre dönüştü. Yirmi bin kişi iddia etti

sakinleri, 1848 yılında Kongre Wisconsin birliğe kabul etti.

Almanlar, İrlandalılar ve İskandinavlar zaten

bölge. Temizlemede eski eyaletlerden Amerikalılara katıldılar

ormanlar, inşaat yolları, patikaları otoyollara dönüştürme, dikme

Değirmenler ve güzergah ağı oluşturmak için akışları kanallarla bağlama

Büyük Göllere ve Büyük Göllerden gelen trafik için.

 

= Iowa ve Minnesota. = - Wisconsin'in güneybatısında

Çayırların uzun otlarının deniz gibi dalgalandığı Mississippi,

New England, New York ve Ohio'dan çiftçiler Iowa'yı

devlet olma. Missouri'ye akmış olabilecek bir göç dalgası

kuzeye gitti; kölelik ve köle pazarlarına alışık olmayan freemenler için,

uzlaşma çizgisinin üzerinde açık ülkeyi tercih etti. İnanılmaz

hızla, çiftlikleri Mississippi'den batıya yaydılar. Yankee ile

marifet, 1836'dan önce binada nehrin ticaretine döndü

üç müreffeh trafik merkezi: Dubuque, Davenport ve Burlington.

Eski geleneklerine uygun olarak, kolejler ve akademiler kurdular.

din ve öğrenme sınırda olduğu gibi

geldikleri devletler. Özyönetim için hazırlanan Iowans

Kongre kapısını kuşattı ve sendikaya kabul edildi.

1846.

 

Iowa'nın üstünde, Mississippi'de, Minnesota topraklarını - ev

Dakotas, Ojibways ve Sioux. Michigan gibi ve

Wisconsin, Fransız izcileri tarafından erken araştırılmıştı.

ilk beyaz yerleşim küçük Fransız Mendota köyü oldu. İçin

ABD halkının, ülkenin kaynakları ilk

1805'te Zebulon Pike'ın tarihi yolculuğu ve Amerikan tarafından ortaya çıkarıldı

kürk fırsatından yararlanmak için hızlı olan tüccarlar

taze alanlarda avcılık ve takas sanatları. 1839'da bir

Amerikan yerleşimi, karakol St. Croix'teki Marina'ya dikildi

medeniyetin Yirmi yıl içinde, bölge övünüyor

150.000 kişilik bir nüfusa başvurdu. 1858'de

savunma yapıldı ve Minnesota üç yıl sonra minnettarlığını gösterdi

saatlerinde Lincoln'a asker teklif eden ilk ülkeler arasında olmak

tehlike ortaya çıktı.

 

 

PASİFİK - TEXAS VE MEKSİKA SAVAŞI ÜZERİNE

 

= Orta Batı'nın Tekdüzeliği. = - Hakkında belli bir monotonluk vardı

Kuzeybatı ve orta sınırda öncü. Sürece

topraklar sürülerek temizlenmiş veya pulluk için hazırlanmıştır, döşenmiştir.

Dama tahtaları gibi kırk, seksen, yüz altmış,

veya daha fazla dönüm, her biri bir çiftlik evinin koltuğu. Çarpıcı bir

aynı zamanda, bereketli tarlaların yayılmasının bitmek üzere

sıcak yaz güneşi altında. Hiçbir görkemli dağ rahatlamadı

çayır taraması. Diğer ırklar ve antik çağlardan birkaç anıt

bölge hakkında merak uyandırmak için oradaydı. İçinde ses yok

eski görevler günün saatini çaldı. Chaffering Red Man takas

toz ve viski için battaniyeler ve kürkler daha da ileri gitmişti.

nüfus sade çiftçilerden oluşuyordu ve aileleri

şiddetli ve kesintisiz emek, ağaçların kesilmesi, ateş yetiştiriciliğinin boşaltılması

bataklıklar, yeni bir çığır açmak ve yıldan yıla aynı dikim yapmak

bitkilerin rotasyonu. Neredeyse tüm yerleşimciler yerli Amerikan stokuna sahipti

tutumlu ve çalışkan olan daha sonra İrlandalı ve Alman yaşayan

Göçmenler, genel olarak, az sürtünme ile donatılmıştı. Hollandalılar bile

dökme demir ocaktan önce fırın düştü. Mutluluk ve üzüntü,

umutsuzluk ve umut vardı, ama hepsi

prosaik benzerlik.

 

[İllüstrasyon: SANTA BARBARA MİSYONU]

 

= Uzak Batı ve Güneybatıda Bir Kontrast. - - George Rogers Clark ve

Daniel Boone, deniz tahtasının rahat Amerikalılarını aramak için

kaderlerini Appalachianların ötesinde, yani şimdi Kit Carson, James Bowie,

Sam Houston, Davy Crockett ve John C.Fremont öncülük edeceklerdi

sadece bir kısmı Amerikan bayrağı altında olan yeni bir ülkeye.

batıya doğru hareket bu yeni sahne için ayar a

Mississippi'nin ana yerlerinden kıyılarına kadar

Rio Grande; Sabine ve Red nehirlerinin vadilerinden Montana'ya ve

Pasifik eğimi. Orta sınır ile karşılaştırıldığında, bu bölge

öyle bir ürkütücü çeşitlilik sundu ki sadece iman gözü

milliyetçiliğin topluluklarını birbirine bağlayan birleştirici gücünü öngörmek

ülkenin eski bölümleri. Gerçekten de zıtlıklar! Mavi çimen

bölge Kentucky veya zengin, kara toprak Illinois - boyalı

çöl, adaçayı fırçası ve çakal evi! Seviye övgü

Iowa - güçlü Rockies

ufuk! Wisconsin - Kaliforniya'nın uzun kasvetli kışları

yaz! Indiana veya Illinois günlük kiliseleri - ilginç misyonları

San Antonio, Tucson ve Santa Barbara! Küçük devlet

Delaware - Teksas imparatorluğu, yüz yirmi katı!

Ve Güneybatıya dağılmış bir kadim

medeniyet - dört ve beş katlı konutların parçaları, harap barajlar,

bir zamanlar müreffeh insanlara anlatılan su kemerleri ve kırık kanallar

sanat ve bilim tarafından çölün kuraklığını fetheden ve

kendilerini kültürün ölçeğinde,

sade.

 

Bu engin imparatorluğun yerleşimcileri, kökenleri kadar farklı olacaktı

ve kıyıdaki kolonilerin alışkanlıkları olduğu gibi. Amerikalıları

İngiliz, İrlanda ve İskoç-İrlanda kökenli her zamanki gibi Doğu'dan geldi

devletler. Onlara göçmen Almanlar da eklendi. Şimdi

ilk kez İskandinav tahtları geldi. Bazıları evlerini yapacaktı

batan güneşin karşısında sınır ilerledikçe sessiz çiftliklerde. Diğerleri

Hintli izciler, tuzakçılar, kürk avcıları, madenciler, kovboylar, Teksas

ekiciler, ovada ve çölde yalnız direklerin bekçileri, sahne

sürücüler, vagon trenleri pilotları, midilli biniciler, meyve yetiştiricileri, "kereste

ortak bir tahvil onları birleştirdi - bir tutku

özyönetim devletlere tanındı. En kısa sürede

yerleşimciler tek bir bölgede bir araya geldi, güçlü bir bağırış ortaya çıktı

Doğu ve Güney'in düzenli halklarının yanında bir konum için.

Devletçilik öncülerin özyönetimi, haysiyeti ve hakkı içindi

toprağı, mineralleri ve keresteyi kendi yollarına atmak. Görevde

bu yerel özerklik için Kongrede birçok kişi yarışmaya girdi,

her bir siyasi partinin kabulü için yardım eli uzatmak

"kongre" hakkının yeni kongre üyelerine ekleme sözü verdiğinde

siyasi ikna "ifadesini kullandı.

 

= Güney Ekiciler ve Teksas. = - Kuzey'in çiftçileri

Batı prairilerinin geniş dönümleri, görünüşte onlardan önce uzanıyor

sonsuz genişlikte, Güney ekicilerden çok farklıydı.

Bakireyi tükettiği için yeni alanlar arayışında hiç aktif

Eski devletlerin toprağı, King Cotton'un huzursuz konuları hızla

Louisiana sınırına ulaştı. Orada durakladılar; ama sadece

an. Sınırın hemen karşısındaki verimli Texas toprakları onları

ait olduğu Meksika cumhuriyeti onlara daha

cömert karşılama daha. Biraz gizlenen tehlikeleri fark bir

"barışçıl nüfuz," Mexico City yetkilileri

anlaştılar ve anlaşılan Amerikalı müteahhitlere büyük topraklar verdiler

Teksas'a birkaç aile getirmek için. Her yerde bulunan Yankee,

Connecticut'tan Moses Austin'in kişisi, bu iyi haberi

Güneybatı, 1820'de üç yüz Amerikalıyı yerleştirmek için hibe aldı

Bexar yakınında - nihayet oğlu tarafından mektuba yapılan bir komisyon

ve şu anki başkentine verilen isim ile kutlandı.

Teksas. On yıl içinde yaklaşık yirmi bin Amerikalı

Sınır.

 

= Meksika Kapıyı Kapatıyor. = - Meksika hükümeti, alışılmamış

böyle bir girişim ve kapsamından tamamen korkmuş,

dehşet. Aralarında kavgalar patlak verirken korkuları arttı

Amerikalılar ve Teksas'taki yerliler. Korku,

Başkan Jackson tarafından bölgeyi satın alma çabaları

Amerika Birleşik Devletleri. Meksika daha sonra sel kapılarını kapatmaya çalıştı. Durdu

tüm Amerikan sömürgeleştirme planları, birçok arazi hibesini iptal etti,

çiftçilik uygulamaları için bir tarife ve köleliği kaldırdı. Bu engeller

çok geç büyüdü. Yardım çağrısı,

Birleşik Devletler. Sınırın nöbetçileri cevapladı. Davy

Crockett, bahsi geçen sınır, ayı avcısı ve taşra politikacısı;

James Bowie, bugüne kadarki bıçağın titiz ustası

onun ismi; ve savaşçı ve öncü Sam Houston'ın yardımına koştu

Teksas'taki vatandaşları. Diplomasinin inceliklerinden habersiz,

uluslararası hukukun formalitelerine karşı sabırsızlanıyorlar, kısa sürede

Meksika egemenliğine rağmen kendi

ustalar.

 

= Teksas'ın Bağımsızlığı Açıklandı. = - Sadece yaklaşık dörtte biri

Teksas'taki nüfusun, 1836'da isyan standardını yükseltti

ve bir toplantı çağırdı. Onların izinden gitmek

atalar, çoğunlukla tarafından imzalanan bir bağımsızlık bildirgesi yayınladılar.

Köle devletlerinden Amerikalılar. Hükümetin

Meksika, karşı çıkma sözlerini son olarak sessizce kabul etmeyecek,

General Houston'ı "işgal ordusunu" püskürtmek için bir güç gönderdi

askerler Meksika'nın Santa Ana komutası altında ilerledi

Devlet Başkanı. Teksaslı askerlerin bir kısmı

Alamo, San kasabasında cottonwood ağaçlarda eski bir İspanyol misyonu

Antonio. Görevi havaya uçurma ve emekli olma emrine itaat etmek yerine,

tamamen çevrilip kesilinceye kadar yerlerini korudular

tüm yardımlardan. Teslim olmayı reddederek, acı sonla savaştılar,

son adam kılıca kurban düşüyor. İntikam hızlıydı. içinde

üç ay General Houston, San Jacinto'da Santa Ana'yı boğdu,

onu savaş esiri alıp tüm umutları sona erdiren

Texas üzerinde Meksika egemenliğinin restorasyonu.

 

Houston'ın başında Lone Star Republic kabul edildi

Birleşik Devletlere. Bu başlangıçta kolay bir konu gibi görünüyordu. Tüm bunlar

getirmek için gerekli Teksas'a ilhak eden bir antlaşma olduğu ortaya çıktı

Birlik. Dahası, Başkan Jackson, popülaritesinin zirvesinde,

General Houston'a sıcak bir saygı ve her zaman kaba

ve işleri yapmanın hazır yolları, işlemi onayladı. Aracılığıyla

Meksika'daki Amerikalı temsilci Jackson uzun ve endişeyle

Meksika cumhuriyetinden sıkılmak için çok hoş olmayan

imtiyazlı bölge. Teksaslılar

kendi elleriyle, çok memnun oldu; ama mareşal olamadı

bir antlaşma için gerekli Senatörlerin üçte ikisinin onayı

ilhak. Dikkatli ve aceleci olan Jackson,

konu; 1837'de Teksas'la ilgili olarak belirsiz olan ofisinden çıktı

geleceği.

 

= İlhada Kuzey Muhalefet = = - Kuzeyde

ilhaklara muhalefet açık ve güçlüydü. Kölelik karşıtı ajitatörler

duygularını ifade edecek kadar vahşi kelimeler bulamıyordu.

"Texas," diye bağırdı Clay'e bir mektupla Channing, ama ilk adım

Saldırganlık Gerçekten de Providence'ın geri dönüp alçakgönüllü olacağına inanıyorum

aşk ve hırsımız. Şimdi bir insan olarak

genişlemenin sona ermesi için komşu bir bölgeye el koymaya hazır

köleliktir? İnsanlar olarak görüp göremeyeceğimizi soruyorum.

Tanrı, milletlerin gözünde ve bu iğrenç politikayı mı benimsedi? Er

helak! Erkeğin adı ulusların kaydından silinmiş olsun! "

William Lloyd Garrison, Kuzey eyaletlerinin ayrılması çağrısında bulundu

eğer Teksas kölelikle birliğe getirildiyse. John Quincy Adams

kendi vatandaşlarını yol boyunca davrandıkları konusunda uyardı

antik çağ milletlerini yargılanan emperyalizm ve

yıkım. Başkan Whig adayı Henry Clay,

kamuoyunu değiştiren hesap, sıcak ve soğuk patladı, devleti kaybetti

New York ve 1844 seçimleri

ilhak. Aynı kampanyada, Demokratlar cesurca

ABD'nin bir zamanlar yaptığı iddialara dayanarak "Teksas'ın yeniden canlandırılması"

Sabine Nehri'nin ötesinde İspanyol topraklarına vardı.

 

= İlhak. = - Politikacılar çok dikkatli bir şekilde yürümeye bırakıldılar. kamyonet

Buren, kölelik uzantısına karşı yürekten konuyu basmayı reddetti

ilhak. Virginia'dan kölelik yanlısı bir Demokrat olan Tyler, tuhaf

nominal bir Whig olarak ofise taşınan servet kaçmak, aklını tuttu

yeniden seçilme fikrine sıkı sıkıya bağlı ve zahmetli bir konu olsun

idaresi sona erene kadar dinlenin. Sonra dinledi

Güney'in sesini tercih etti. Calhoun,

inandırıcı argüman: Tüm iyi Amerikalıların kalpleri

Anayasa; Texas kabul kesinlikle

birliğin korunması; Güney'e bir güç dengesi verecek

kuzeye karşı zenginlikte hızlı bir hızla büyüyor ve

nüfus. Davadan etkilenen Tyler, Calhoun'u

Dışişleri Bakanı ofisi 1844'te

ilhak anlaşması - bir seferde bir komisyon yürütülür. Bu şema

gerekli üçte ikisinin oy kullanamayacağı Senato'da engellendi

güvenli. İhanete uğramış ama yenilmemiş, ilhak savunucuları

her iki evde de sadece çoğunluk oyu gerektiren ortak karar,

ve gelecek yılın Şubat ayında, Tyler Polk'e yol açmadan hemen önce,

Kongreden geçirdiler. Yani Teksas, Boston'un iniltileri arasında ve

Charleston hurrahları bayrağını katladı ve sendikaya geldi.

 

[İllüstrasyon: TEXAS VE ANLAŞMAZLIKTA BÖLGE]

 

= Meksika Savaşı. - - Meksika ile kaçınılmaz savaş,

köleleştiriciler ve Henry Clay tarafından korkulan, görünüşte ortaya çıkan sebep

yeni devletin sınırları konusunda bir anlaşmazlık olmak. Teksaslılar iddia etti

Rio Grande'ye kadar bütün topraklar. Meksikalılar

Nueces Nehri Texas ve kuzeyde bir çizgi çizilmiş

Yön. Başkan Polk, ihtilafın Teksaslı görüşünü kabul ederek,

General Zachary Taylor'a Savunmada Nueces'in ötesine geçmesini emretti

Amerikan egemenliği. Meksikalılar tarafından kabul edilen bu güç

topraklarını istila ettikten sonra, birliklerimize bir saldırı geldi.

 

Cumhurbaşkanı Polk, olayların dönüşünden hoşnut olmadığını,

Amerikan kanı “Amerikan toprağına dökülmüştü” ve savaş vardı

"Meksika'nın hareketiyle." Kongre, yurtsever bir ateş patlamasıyla,

Davranışını yönetenlerin protestolarını bir kenara itti

zayıf bir ulusa karşı muazzam saldırganlık olarak hükümet ve para ve

savaşı kovuşturmak için gerekli malzemeleri. Evinde Birkaç Whigs

Silah almak lehinde oy vermeyi reddeden temsilciler,

kaçınılmaz olanı emredebilecekleri kadar iyi bir lütufla kabul etti. Herşey

Güney ve Batı boyunca savaş popülerdi. Yeni ingiltere

homurdandı, ancak hevesli olmasa da, bir çatışmaya sadık destek verdi

kendi seçmediği politikalar tarafından çökertildi. Sadece bir avuç firma

itirazda bulunuldu. James Russell Lowell, _Biglow Papers_ adlı filminde,

acı sonuna kadar küçümseme ve iğneleme.

 

= Savaşın Sonucu. = - Yaklaşan sonuca yakında varıldı.

General Taylor kuzeyden ölümcül itişi vermiş olabilir

Politika müdahale etmemiş olsaydı Meksika. Polk, yükselmekten kaçınmak için endişeli

Whigs için Başkan adayı gösterilecek başka bir askeri kahraman,

General Scott'ı bir darbe vurmak için göndererek onurları bölmek

başkenti, Mexico City. Senet hız ve ponpon ile yapıldı ve iki

kahramanlar başkanlık olanaklarına kaldırıldı. Uzak Batı'da bir

üçüncü aday olan John C. Fremont,

Commodores Sloat ve Stockton ve General Kearney, Yıldızları ve

Pasifik yamacındaki çizgiler.

 

Şubat 1848'de Meksikalılar zafer kazandı

California, Arizona, New Mexico ve daha fazlası - kapsamı daha büyük olan bir alan

Fransa ve Almanya'nın birleşik bölgelerine göre. Yaraya bir merhem olarak,

kazanılan kişi on beş milyon dolar nakit para aldı ve

Amerikan vatandaşlarının sahip olduğu birçok iddianın iptali. Beş yıl sonra,

daha fazla toprak duruşu olan James Gadsden'in müzakereleri yoluyla

Arizona ve New Mexico'nun güney sınırı boyunca

on milyon dolar ödeme.

 

= General Taylor Seçilmiş Başkan. = - Mürekkep,

"kaba ve hazır" ndan önce savaşı kapatan antlaşma General Taylor,

dedi ki Louisiana köle sahibi, "bir Whig", ama bir ultra

Whig, "Cumhurbaşkanı için Whig adayı olarak öne sürüldü.

yıllarca oy kullanmamıştı ve siyasi konularda oldukça masumdu.

Muhteşem bir tarife, para birimi ve dahili iyileştirmeler

Kongre halk temsilcilerine atıfta bulunduğu jest,

eğer seçildiyse yasaların uygulanmasını teklif etmek. Clay takipçileri

yas tuttu. Polk fırtına yaptı ama elinde bir renominasyon bile kazanamadı

Demokratların Böylece Buena Vista'nın kahramanı ortaya çıktı,

özlü emriyle kutladı, "Onlara biraz daha üzüm ver, Kaptan

Bragg, "ABD Başkanı oldu.

 

 

PASİFİK SAHİL VE UTAH

 

= Oregon. = - Popüler zihinle ilgili yarışma ile yakından ilişkili

Teksas'ın işleri İngiltere ile

Oregon topraklarına sahip. Cumhurbaşkanlığı kampanyalarında

1844, Demokratlar sloganı ile birleşti, "

Texas, "iki ağlama daha," Oregon'u Yeniden Kavramak "ve" Elli dört

Kırk ya da Dövüş. "Son iki slogan Amerikan üzerine kuruldu

Uzak Kuzeybatı'daki keşifler ve keşifler. Görünüşleri

siyaseti uzak Oregon ülkesinin Yeni

İngiltere, New York ve Pennsylvania birleşti.

ulusun öneminin gerektirdiği dikkat.

 

_İşgal ve Yerleşim ._-- Hem İngiltere hem de ABD

uzun zamandır Oregon'a hak talebinde bulundu ve 1818'de

bölge - ortaklaşa on yıl sonra yenilenen bir sözleşme

süresiz. Bu plan kapsamında, her iki ülkenin vatandaşları da özgürdü

bölgenin herhangi bir yerinde avlanmak ve yerleşmek. İngiliz kürkünün öncüsü

tüccarlar ve Kanadalı rahipler birçok yeni asker tarafından büyütüldü.

Amerikalılar çok geride değil. John Jacob Astor, becerikli Yeni

York tüccarı, bir ticaret kuran tuzakçılar ve avcılar gönderdi

Yirmi yıl sonra Amerikan

misyonerler - aralarında çok dikkat çekici iki adam, Jason Lee ve Marcus

Whitman - İncil'i Hintlilere vaaz ediyordu.

 

Kürk tüccarları ve misyonerlerinden gelen haberler sayesinde, Doğu çiftçiler

Pasifik yamacındaki pulluklarını bekleyen verimli toprakları duydu;

öncü ruha sahip olanlar,

yeni ülke. 1839'da bir grup Cape Horn tarafından dolaştı. Dört yıl sonra

büyük sefer karaya çıktı. Bir zamanlar kırıldı, diğerleri takip etti

Hızla. Birkaç yerleşim iyi kurulur kurulmaz,

öncüler kitle toplantısı düzenlediler ve bir hükümet planı üzerinde anlaştılar. "Biz,

Oregon topraklarındaki insanlar,

"karşılıklı koruma ve barışı güvence altına alma ve

kendi aramızda refah, aşağıdaki yasaları kabul etmeyi kabul ve

Amerika Birleşik Devletleri

"Böylece özyönetim,

Kayalık Dağlar.

 

[İllüstrasyon: OREGON ÜLKE VE ANLAŞMAZLIK SINIRI]

 

_İngiltere ile Sınır Anlaşmazlığı Düzeltildi ._-- Bu zamana kadar

Oregon'un sınırlarının sabitlenmesi gerektiği açıktır. Yaptıktan sonra

Polk, kampanyasında bir konuyu 1844'teki seçimlerinden sonra sormak,

ülkenin dikkatini çekti. Açılış konuşmasında

ve Kongreye ilk mesajını,

Demokratik platform "tüm Oregon topraklarına olan unvanımız

açık ve tartışılmaz. "Bu iddia Büyük Britanya'yı sıkıca

Cumhurbaşkanı savaş ve uzlaşma arasında bir seçim bıraktı.

 

Polk, zaten Meksika ile yarışmayı eline aldı, aradı ve

bir uzlaşma elde etti. İngiliz hükümeti, bir ipucu tarafından taşındı

ABD'li bakan, sınırını

"elli dört kırk" yerine kırk dokuzuncu paralel ve ver

Vancouver Adası. Polk hızlı bir şekilde ikilemden bu yolu seçti.

Ancak kararı kendisi vermek yerine,

antlaşma, "avukat" için Senato'ya döndü. Parti ile önceden belirlenmiş

liderleri, tavsiye planı için olumlu oldu. Antlaşma, usulüne uygun olarak çizilmiş

1846, acımasız bir tartışma sonrasında Senato tarafından onaylandı. "Ah!

bir fare teslim dağ, "Senatör Benton," diye bağırdı senin

adı elli dört kırk olacak! "On üç yıl sonra güney kısmı

topraklarının birliği Oregon eyaleti olarak kabul edildi,

kuzey ve doğu kesimlerini toprak statüsünde bırakıyor.

 

= California. = - Kuzeybatı imparatorluğunun büyümesiyle,

özgürlük özgürlüğü, dikim çıkarları içerik olabilirdi,

servet Kaliforniya'nın adil ülkesi onlardan güreşmedi. Bunun üzerine

büyük topraklarını yüreklerine koydular. Ilıman iklim ve verimli

toprak kölelik için çok uygun görünüyordu ve yetiştiricilerin uzaması bekleniyor

tüm alan adına yönelmeleri. California,

155.000 mil kare - devletin büyüklüğünün yaklaşık yetmiş katı

Delaware. Kolayca beş veya altı büyük duruma bölünebilir, eğer

bu, Güney güç dengesini korumak için gerekli hale geldi.

 

_Erken Amerikan Kaliforniya ile İlişkileri ._-- Zaman ve gelgit, öyle görünüyor ki,

ekiciler tarafında değildi. Zaten uzaktaki Amerikalılar

farklı tip Pasifik eğimini işgal ediyordu. Polk'den çok önce

Kaliforniya'yı hayal eden Yankee, yükleri ile

boynuz etrafında. Cesur kayakçılar New England limanlarından denize açılmıştı

çeşitli mallarla, Güney Amerika'daki kurslarını

Kaliforniya, Çin'e ve dünyanın her yerine,

tencere, tava, yünlü kumaş, silah, bot, ayakkabı, tuzlu balık, deniz

dükkanlar ve rum onların içinde. "Evden Californy!" çığlık attı

birçok iyi bir kaptan olarak New England limanı,

Pasifik'teki uzun ticaret yolculuğundan dönüş.

 

[İllüstrasyon: OVERLAND TRAILS]

 

_Bölüm Yolları ._-- Derinlerin denizcileri tarafından aşılmamak,

batı izcileri Pasifik'e kara yolu aradı. Zebulon

Pike, kaşif ve yol bulucu, Güneybatı'ya yaptığı seferle

Jefferson yönetimi sırasında Yeni kaynakları keşfetmişti

İspanya ve vatandaşlarına Santa Fe'ye ulaşmanın ne kadar kolay olduğunu göstermişti

Arkansas Nehri'nin üst sularından. Çok geçmeden, tüccarlar

Franklin, Missouri ve daha sonra Fort yaparak rota açıldı

Leavenworth başlangıç ​​noktası. İz boyunca, bir kez anket yapılır, dökülür

silahlı adamlar tarafından yağmacı Kızılderililere karşı büyük ölçüde korunan karavanlar. Kum

fırtınalar genellikle rotanın tüm işaretlerini sildi; açlık ve susuzluk

birçok ölüm vagonu grubu; ama oyunun cazibesi ve

Sonunda elde edilen kâr, işlerin gelişmesini sağladı. Pamuklu büyük stoklar,

cam, donanım ve mühimmat neredeyse kıtanın her tarafına çekildi

Santa Fe'de kürkler, Hint battaniyeleri, gümüş ve

katır; ve trafikten birçok servet elde edildi.

 

_Americans in California ._-- Neden Santa Fe'de duruyorsun? Soru olmadı

uzun süre cevapsız kalır. 1829'da Ewing Young Los'in yolunu kırdı

Angeles. On üç yıl sonra Fremont kutlamanın ilkini yaptı

düz, çöl ve dağ boyunca keşifler,

Uzak Batı'daki bütün ülke. Yol bulucuların ardından gitti

maceracılar, yerleşimciler ve zanaatkârlar. 1847'ye gelindiğinde,

San Francisco Körfezi'ndeki iki binin küçük bölümünde yaşayanlar

Birleşik devletlerden. Meksika Savaşı, bu nedenle,

Kaliforniya'nın Amerikan fethinin başlangıcı ama sonu - bir fetih

toprağa kadar, ticarete veya takip etmeye giden Amerikalılar tarafından

bazı mekanik arayışlar.

 

_Altın Keşfi ._-- Sanki California'daki muhafazayı yakalamak için

serbest toprak arkadaşları tarafından güvence altına alındı, aniden 1848'de geldi

Sacramento Vadisi'nde Sutter Değirmeni'nde altın keşfi. Bu ne zaman

heyecan verici haberler Doğu'ya ulaştı, Kaliforniya'ya büyük bir acele başladı,

Panama Isthmus ve Cape Horn çevresinde yollar. Önce

iki yıl geçmişken, yüz bin kişinin

servet arayışı, Kaliforniya'ya gelmişti - mekanik, öğretmenler,

dört köşesinden doktorlar, avukatlar, çiftçiler, madenciler ve işçiler

Dünya.

 

[İllüstrasyon: _Eski bir baskıdan_

 

1849'DA SAN FRANCISCO]

 

_California Özgür Bir Devlet ._-- Buradaki nüfus artışı ile

doğal olarak sendikaya kabul için olağan talebe yol açtı. Yerine

Washington'dan yetki beklemekte olan Kaliforniyalılar

1849'da yapılan sözleşmeler ve anayasalarını çerçeveledi. Sabırsızlıkla,

delegeler, "güçler arasındaki dengenin

Kuzey ve Güney "devletlerinin köle olarak kabul edilmesini istedi

Commonwealth. Karşıt bir ses olmadan özgürlük lehine oy kullandılar

ve cesurca ABD'ye dahil olma taleplerini dile getirdi.

Başkan Taylor, Güneyli bir adam olmasına rağmen, Kongre'ye

başvuru sahibi. Gürcistan'dan Robert Toombs Tanrı'ya tercih ettiğini söyledi

ayrılma. Büyük uzlaşmacı Henry Clay kurtarmaya geldi ve

1850 Kaliforniya serbest devlet olarak kabul edildi.

 

= Utah. = - Kaliforniya'ya giden uzun yolda, yasaklamanın ortasında ve

çorak atıklar, dini bir mezhep olan Mormonlar bir koloni dikmişlerdi

fırtınalı bir kariyere mahkum. 1830 yılında

New York'tan Joseph Smith, tarikat birçok acımasız büfeden muzdaripti

servet. Ohio'dan Missouri'ye göç ettiler

ve dövüldü. Bazıları öfkeli komşular tarafından öldürüldü.

Missouri'den ayrıldılar, Illinois’e gittiler.

yönetmen ve peygamber Smith, ilk olarak yetkililer tarafından hapsedildi ve

sonra bir mafya tarafından vuruldu. Düşmanlardan oluşan bir bulut

hem dinsel inançları hem de bir erkeğin

birden fazla eş, yeni bir öneriyle yürekten düştü

lideri Brigham Young, ovaların ötesinde Uzak Batı'ya girdiklerini

Kansas - kötülerin durduğu yer olan çölün içine

İncil'de okudukları için rahatsız edici ve yorgun olabilir. İçinde

1847, Young, toplanan erkeklerden oluşan bir şirketle birlikte,

Salt Lake Vadisi'ne bakan uygun bir yer buldu. Dönen

Illinois, takipçilerini bir araya getirdi, şimdi birkaç bin kişi,

ve güçlü bir vagon kervanında hepsi uzaktaki cennetine gitti.

 

_Brigham Young ve Ekonomik Sistemi ._-- Brigham Young'da Mormonlar

kurtuluşa yön veren olağanüstü bir güç lideri vardı

kurak toprak, mülk yönetimi ve

endüstrisi. Onlara çöl çiçeği gül yapmalarını vaat etti ve

şüphesiz o yaptı. Koloninin girişimini sıkıca şekillendirdi.

spekülatör ve vurguncuyu bir arada tutan kooperatif hatları

ve çalışkan fakirlere öteki ile cesaret vermek.

Zekice iyi bir iş adamına yakışırken, nasıl çizileceğini biliyordu

kamu ve özel ilgi arasındaki çizgi. Arazi

ancak dağıtımda büyük özen gösterildi.

hiçbirinin diğerine göre büyük avantajı olmamalıdır. Malzeme alımı

ve ürün satışı bir kooperatif mağazası aracılığıyla sürdürülüyordu,

karları kamu yararına gitti. İlk karşılaşma

Anglo-Sakson ırkının tarihinde zaman sorunu sorun,

Mormons şaşırtıcı yeteneklerle en şaşırtıcı engelleri aştı.

İşbirliği yaparak sulama işleri yaptılar ve su verdiler

eşit şartlarda tüm ailelerin hakları.

 

_Sanayi Büyümesi ._-- Her ne kadar tarım uzun zamandır büyük kaldı

koloniyi ilgilendiren Mormonlar,

mümkün olan her şekilde, çabalarını üretime ve daha sonra

madenciliğe. Karayollarında ve yollarda avlanan misyonerleri

Avrupa dönüştürmek için, asla ekonomik avantajları vurgulamak başarısız

tarikat. "İstiyoruz," diye ilan etti Başkan Young tüm dünyaya,

makine ile gelip yün almak için yün üreticileri şirketi

koyun ve en iyi kıyafetlere dönüştürmek. Bir şirket istiyoruz

çömlekçi; onlara ihtiyacımız var; kil hazır ve yemekler istedi .... Biz

bazı erkeklerin hemen bir fırın açmasını istemek; demir, kömür ve kalıpçılar

Bekliyoruz ... Bir matbaamız var ve iyi alabilecek biri var

Vadiye kağıt basmak ve yazmak bir nimettir.

kendileri ve kilise. "Yollar ve köprüler inşa edildi; milyonlar

tarım ve imalat deneylerinde harcanan; bir misyoner

Doğu ve Avrupa'da büyük maliyetler sağlandı; bir ordu tutuldu

Kızılderililere karşı savunma için; ve koloniler

dış bölgeler. Koloninin çağrıldığı gibi Deseret tarihçisi

Mormonlar, 1895'te ellerinin emeği ile

insanlar yaklaşık yarım milyar dolarlık servet üretmişlerdi.

öncü geliyor.

 

_Polygamy Yasak ._-- Mormonların sonsuza dek olabilecekleri umudu

yabancılar tarafından rahatsız edilmeden kalmak yüzlerce yıldır dünyaya çekildi

diğer dini mezheplere mensup çiftçilerin ve zanaatkârların

aralarında yerleşmek. 1850'de koloni çok kalabalık ve müreffehti

Amerika Birleşik Devletleri topraklarında organize edildiğini ve

federal hükümetin gözetimi altında. Protestolar

çok eşlilik kolonide ve yetki koltuğunda yükseltildi

Washington'a bin mil uzakta. 1856'da yeni Cumhuriyetçi parti

"Kongre kongresinde yasaklama hakkı ve görevi"

Bölgeler, barbarlık, çok eşlilik ve köleliğin bu iki kalıntısı.

Mormonlar zamanında evlilik uygulamalarından vazgeçmek zorunda kaldı

tüm batı uygarlığının ortak görüşü ile kınanmış; ama onlar

dini inançlarını korudular. İlk teşebbüslerine ait anıtlar görülür

Tapınak ve Tabernacle'de, sulama işleri ve büyük

Kilisenin zenginliği.

 

 

BATI GELİŞİMİ VE ULUSAL SİYASET ÖZETİ

 

Eski kuşağın devlet adamları,

yaşları, avcıları, öncüleri ve ev arayanlar yeni

Alleganların ötesindeki sorunlar. Batı nüfus olarak yükseliyordu ve

zenginlik. 1783 ve 1829 arasında orijinaline on bir eyalet eklendi

onüç. İkisi hariç hepsi Batı'daydı. İkisi de

Mississippi'nin ötesindeki Louisiana bölgesi. İşte süreci

kolonizasyon tekrarlandı. Hardy sınır insanları ormanları kesti,

kütük kabinler inşa etti, çiftlikleri yerleştirdi ve vahşi doğada yolları kesti.

Virginia'ya göçmenler gibi yeni bir medeniyete başladılar.

Massachusetts iki yüzyıl önce yapmıştı.

 

Önlerindeki denizci kolonistleri gibi, onlar da ruhu çok sevdiler

bağımsızlık ve güç. Derslerine çok ileri gitmemişlerdi

daha önce Doğu başkanlığının tekeline kızdılar. 1829'da

aslında kendi değerli liderlerinden birini, Andrew Jackson'ı,

Beyaz Saray'a. Yine 1840'ta, 1844'te, 1848'de ve 1860'ta

Mississippi Vadisi, oğullarından birinin seçildiği için övünebilir

Washington'daki iktidar koltuğu. Demokratik öfkesi candan

eski aristokrasinin konulduğu Doğu kasabalarında tepki

kenara çekilip esnaflara oy verildi.

 

Batı, otuz yıl boyunca ulusun çıkarını işgal etti. Altında

Jackson'ın liderliği, ikinci ABD Bankasını yok etti. Ne zaman

Güney Carolina'da nullifikasyon uyguladı, ona samimi destek verdi.

Parti arasında devlet dairelerini parselleme politikasını onayladı

işçi - tüm dolgunlukta "ganimet sistemi". Sadece bir noktada

gerçekten muhalif. Batı içsel gelişmeleri yürekten destekledi,

karayolları, kanallar ve demiryolları için federal fonların tahsisi.

Jackson'ın bu soru hakkında endişeleri vardı ve

yol iyileştirme tasarısının veto edilmesi.

 

Sınırdaki bakış açısından, öncüler

batıya doğru. Teksas'a girdiler, bir devlet kurdular,

bağımsızlık, sendikada bir yer talep etti ve

Meksika. İz bırakmayan düzlüğü ve çölü geçtiler, yollar bıraktılar

Santa Fe'ye, Oregon'a ve Kaliforniya'ya. Ne zaman sahneye çıktılar

Meksika Savaşı, California'yı Stars and Stripes altına getirdi. Onlar vardı

sloganı ile Willamette Vadisi'nde çiftliklerini ortaya koydu

"Elli Dört Kırk veya Dövüş" Oregon sınırının yerleşmesini zorladı.

Kaliforniya ve Oregon,

Büyük İç Savaş, bu ulusun ya da herhangi bir ulusun

ve böylece adanmış uzun süre dayanabilir.

 

 

= Referans =

 

GP Brown, _Westward Genişletme_ (American Nation Series).

 

 

K. Coman, _Uzak Batı'nın Ekonomik Başlangıçları_ (2 cilt).

 

F. Parkman, _California ve Oregon Trail_.

 

RS Ripley, _Meksika ile Savaş_.

 

WC Rives, _Amerika Birleşik Devletleri ve Meksika, 1821-48_ (2 cilt).

 

 

= Sorular =

 

1. Missouri tarihindeki bazı özel özellikleri vermek,

Arkansas, Michigan, Wisconsin, Iowa ve Minnesota.

 

2. Orta Batı ve Uzak Batı'nın iklimini ve toprağını zıtlaştırın.

 

3. Meksika ilk başta Amerikan göçünü nasıl teşvik etti?

 

4. Teksas'ta devrimi ne üretti? Kim içeri girdi?

 

5. İlhak etme mücadelesinde önde gelen olaylardan bazılarını anlatın.

Birleşik Devletler.

 

6. Başkan Polk tarafından hangi eylem savaşı hızlandırdı?

 

7. Meksika ile barış anlaşmasının ayrıntılarını verin.

 

8. Oregon'un "ortak işgali" ile kastedilen nedir?

 

9. Oregon sınır anlaşmazlığı nihayet çözüldü?

 

10. Kaliforniya'nın Amerikan "işgali" ni göçle karşılaştırın

Teksas'a.

 

11. Kaliforniya'nın nasıl özgür bir devlet haline geldiğini açıklayın.

 

12. Mormonların erken ekonomi politikasını açıklayın.

 

 

= Araştırma Konuları =

 

= Teksas'ın Bağımsızlığı. - - McMaster, _Türk Halkının Tarihi

Amerika Birleşik Devletleri_, Vol. VI, sayfa 251-270. Woodrow Wilson, _Tarihi

American People_, Cilt no. IV, sayfa 102-126.

 

= Teksas'ın ilhakı. - - McMaster, Cilt. VII. Üzerindeki pasajlar

ilhak bu hacim yoluyla dağılmıştır ve

bağlı bir hikaye yapmak için yaratıcılık. Kaynak malzemeleri Hart,

_Amerikan Tarihi Contemporaries_, Vol. III, sayfa 637-655; Elson,

_Amerika Birleşik Devletleri Tarihi, s. 516-521, 526-527.

 

= Meksika ile Savaş. - - Elson, s. 526-538.

 

= Oregon Sınır Anlaşmazlığı. = - Schafer, _ Pasifik Tarihi

Northwest_ (rev. Ed.), Sayfa 88-104; 173-185.

 

= Oregon'a Göç. = - Schafer, s.105-172. Coman, _Ekonomik

Uzak Batı'nın Başlangıcı_, Vol. II, sayfa 113-166.

 

= Santa Fe Yolu. - - Coman, _Ekonomik Başlangıçlar_, Cilt. II, sayfa 75-93.

 

= Kaliforniya'nın Fethi. - - Coman, Cilt. II, sayfa 297-319.

 

= Kaliforniya'da altın. - - McMaster, Cilt. VII, sayfa 585-614.

 

= Mormon Göçü. = - Coman, Cilt. II, sayfa 167-206.

 

= Biyografik Çalışmalar. - Fremont, Generaller Scott ve Taylor, Sam

Houston ve David Crockett.

 

= Batı Keşif Romantizmi. = - JG Neihardt, _The Splendid

Wayfaring_. JG Neihardt, _Hugh Glass'ın Şarkısı_.

 

 

 

 

BÖLÜM V. KISMİ ÇATIŞMA VE YENİDEN YAPILANMA

 

 

 

 

BÖLÜM XIII

 

ENDÜSTRİYEL SİSTEMİN YÜKSELİŞİ

 

 

Jefferson Yıldızlar ve Çizgiler'in dikildiğini görmek için yaşamış olsaydı

Pasifik Kıyısı, Teksas'ın geniş imparatorluğu ekime eklendi

Birleşik Devletleri ve tarafından ekilen buğday ile sallayarak Willamette Vadisi

New England çiftçiler, onun içinde güçlendirilmiş daha fazla olurdu

Amerika'nın geleceğinin tarımda yattığına inanmak. Eski bir stanch bile

Gouverneur Morris veya Josiah Quincy gibi federalistler yas tutuyorlardı

hem kehaneti hem de iddiayı kabul etti. Manifest kaderi hiç görünmedi

yıldızlarda daha açık yazılmış.

 

Kuzeybatıdan çiftçiler ve Güneybatıdan yetiştiriciler

Kongre katında Jefferson partisi yeniden vaftiz edildi

Jackson, her geçen yıl daha da güçlendi. Şüphesiz oradaki rakipler

mahkumiyetle hoşnutsuz eleştirmenler ve Whigs; ama 1852'de Franklin

Demokrat Cumhurbaşkanı adayı Pierce, her eyaleti

Massachusetts, Vermont, Kentucky ve Tennessee hariç sendika. Bu

sıradan koşullar altında bir zafer olan zafer,

Pierce'ın Meksika Savaşı'nın bir kahramanına karşı çekildiğinden önemli,

General Scott, çırpınanları dövüşerek kazanmayı umuyor

seçmenlerin zaferi, aday gösterilmişti. Seçim iadelerine bakıldığında,

yeni Cumhurbaşkanı sakince, "genel

gelir açısından görevlerin azaltılması ilkesi artık

Ülkenin yerleşik politikası olarak görülüyor. "

kendilerini "sözde

ABD'deki nispeten az sayıda Afrikalı'nın çıkarları. "

Gece bekçisi ülkeye seslendi: "Her şey yolunda."

 

Hamilton ve Clay'in partisi tozun içinde kaldı.

 

 

ENDÜSTRİ DEVRİMİ

 

Gurur genellikle düşüşten önce gittiğinden, sanguine beklentisi bazen

yenilginin sembolü. Jackson bankayı yok etti. Polk tarifeyi imzaladı

1846 tasarısı koruma ilkesine etkili bir darbe indirdi

üretmektedir. Pierce, köleliğin kaldırılmasını vaat etti. onun

halefi, serbest ticaret yönünde sert bir adımı onaylamaktı.

Yine de bütün bunlar, bırakılan güç kaynaklarına dokunmadı.

Amerika'yı dünyanın en büyük sanayi ülkesi yapmak için zamanı gelmişti.

Dünya; yani, geniş ulusal kaynaklar, ticari girişim, yaratıcı

dehası ve Avrupa'nın serbest emek arzı. Düşüncesizlere görünmeyen,

konuşmalarda nadiren bahsedilen wiseacres günlüklerinde kaydedilmemiş

devlet adamlarının, işlerinde hızla böyle bir gelgit vardı

Jefferson ve Hamilton asla küçüklerinde hayal bile etmemişler

felsefeler.

 

= Mucitler. = - İngiltere'de Watt ve Boulton buharla deney yapıyor,

Whitney ahşap ve çeliği pamuk çırçırına birleştiren Fulton ve Fitch

buhar motorunu navigasyona uygulayan Stevens ve Peter Cooper

"demir at" dışarı "demir otoyolları" dışarı, Slater bina iplik fabrikaları

Pawtucket, iğnenin uçan tekerleğe bağlanması, Morse

telgrafla bir kıtayı kapsayan Cyrus Field, piyasaları birbirine bağlar

Atlantik yatağında eski ile yeni dünyanın, McCormick

orakın orakçı altında kırılması - bu adamlar ve bin kişi daha

güçlü bir sanayi devriminin yok edilmesi

posta arabası ve Washington ve Franklin'in sahip olduğu don yağı

kalıtsal küçük Sezar yaşından itibaren değişti. Whitney yapacaktı

pamuk kralı. Watt ve Fulton, çelik ve buhar ustalarını

dünya. Üstünlük yarışında tarım geride kalacaktı.

 

= Endüstri Dikim Outstrips. = - Buluşun öyküsü, övgü

bir romantizm olarak büyüleyici zihnin madde üzerindeki zaferi

burada ayrıntılı olarak ele alınmıştır. Buluşun sosyal ve politik üzerindeki etkileri

hayat, çok yönlü ve hiç bitmeyen, çok çözgü ve yün oluşturmak

Andrew Jackson günlerinden son saate kadar Amerikan ilerlemesi.

Ne büyük sivil çatışma - iki sistemin çatışması - ne de

Modern çağın sorunları,

sanayiciliğin çarpıcı aşamaları.

 

[İllüstrasyon: 1793'TE YENİ BİR İNGİLTERE DEĞİRMENİ]

 

Bunlardan ilki ve en önemlisi,

sanayi kaptanları ve çiftliklerden, şehirlerden ve

Yabancı topraklar. Güneybatı'da bir alan adını temizleyen her ekici için

ve bondman ordusunu onun hakkında topladı, kuzeyde

çatısı altında özgür bir ordu toplayan buhar ve çelik sihirbazı

işçiler.

 

Yedi lig botunda bu yeni dev Güney devinin önünde yürüdü.

1850 ve 1859 arasında, dolar ve sentlerin

ilerleme, madenler dahil yerli üreticilerin değeri ve

balıkçılık 1.019.106.616 $ 'dan 1.900.000.000 $' a yükseldi.

On yılda yüzde seksen altı. Aynı dönemde toplam

deniz mağazalarının, pirinç, şeker, tütün ve pamuk üretimi,

Güney'in zımba teli, yuvarlak rakamlarla sadece 165.000.000 dolardan

$ 204,000,000. Yüzyılın yarısında, sermaye yatırım yaptı

sanayi, ticaret ve şehirlerde tüm çiftliğin değerini çok aştı

Atlantik ve Pasifik arasındaki arazi; böylece ekonominin gidişatı

elli yıl içinde tersine çevrilmişti. Üretim rakamları ile test edilen King

Pamuk, her biri için 1860'a kadar küçük bir prens'e büründü

yıl kaptanlar yaklaşık yirmi kat daha fazla mal çıkardılar

tüm pamuk balyaları Güney plantasyonlarında toplandı. Demir, çizme ve

Kuzey değirmenlerinden dökülen ayakkabılar ve deri eşyalar değeri aştı

tüm pamuk çıktı.

 

= Batı Agri Sanayiye Dönüyor. = - Bu büyük işletme de

Madison'un büyük ölçüde belirttiği gibi eski Kuzeydoğu ile sınırlıydı,

ticaret erken baskındı. "Cincinnati," resmi bir rapor çalıştırır

1854, "hazır giyim için büyük bir merkezi depo gibi görünüyor ve

Batı pazarlarına yönelik üretiminin,

"Orada başka bir gezgin yazdı," diye duydum.

sığır sürücü kamçı çatlak ve fabrika uğultu: Batı

Doğu toplantısı "Louisville ve St. Louis zaten

giyim ticareti ve pamuk torba üretimi. Beş

1860 yılında ülkedeki iki bin yün fabrikasından yüz tanesi

Batı eyaletleri. Un ve grist fabrikalarının çıktılarından,

1850 pamuk ürününe ulaşan Ohio Valley,

hızla büyüyen pay. Jacksonian demokrasisinin eski evi,

Federalistler neredeyse monarşistler kadar azdı, yavaş döndüler

geriye, iğne direğine, koruma prensibine doğru

yerli sanayi için, Hamilton tarafından savunulan ve Clay tarafından savunulan.

 

= Kanalların ve Demiryollarının Uzatılması. = - Mekanik olarak gerektiğinde

çelik ve buhar gücü olarak büyük pazar,

geniş ve çeşitlendirilmiş alan ile verimli bir şekilde birbirine bağlanır.

ulaşım. Bu hizmet sanayiye buharlı gemi tarafından sağlandı,

kariyerine 1807'de Hudson'da başladı; kanallar tarafından

1825'te açılan Erie en dikkat çekici olanıydı; ve demiryollarıyla,

ve 1830 yılında uygulamaya girdi.

 

[İllüstrasyon: _Eski bir baskıdan_

 

ERKEN BİR DEMİRYOLU]

 

Kesinlikle içgüdüyle Doğu üreticisi pazarlara ulaştı

her yıl özgür çiftçilerin ürettiği Kuzeybatı topraklarının

şaşırtıcı mısır, buğday, domuz pastırması ve yün bitkileri. İki büyük kanal

sistemleri - Erie, New York City'yi

Büyük Göller ve Philadelphia zinciri ile Philadelphia

Ohio headwaters - yavaş yavaş New den ticaret gelgit döndü

Orleans Doğu sahil. Demiryolları da aynı yolları izledi.

1860'a gelindiğinde, New York'un Chicago ve St. Louis ile demiryolu bağlantıları vardı.

Hudson ve Mohawk vadileri boyunca ve

Büyük Göller, diğeri Philadelphia ve Pennsylvania üzerinden ve

Ohio, Indiana ve Illinois gibi zengin buğday tarlalarında. Baltimore,

iki rakibi tarafından aşılmamak, dağların üzerinden uzanmak

Batı ticareti ve 1857'de St.Louis'e giden trenler vardı.

 

Demiryolu işletmesinde Güney, kanallardan daha fazla ilgi gördü ve

o bölümün arkadaşları yardımına geldi. Mıknatısı dengelemek için

ticareti Mississippi Vadisi'nden uzaklaştırarak,

Körfez Chicago'ya, projenin Illinois Central kısmı

daha iyi bilinen bir Demokratın gayret ve sanayi anıtı

siyaseti iş dünyasından daha çok Stephen A. Douglas. Hızlı hareketi

Kuzey ve deniz limanlarına yönelik pamuk ve tütün,

ekiciler ve üreticiler. Buna göre çizgiler

Güney sahili, Richmond, Charleston ve Savannah'ı

Kuzey pazarları. Diğer hatlar kıyıdan iç bölgelere çarparak

Raleigh, Columbia, Atlanta, Chattanooga için denize demiryolu çıkışı,

Nashville ve Montgomery. Yine de, bu girişime rağmen,

tüm Güney eyaletlerinin 1860'taki kilometresi,

Ohio, Indiana ve Illinois birleşti.

 

= Bankacılık ve Finans. = - Ticaret ve üretim dışı ve

demiryollarının inşası ve işletilmesi,

Kuzey eyaletlerinde sermaye, eski tüccarlar olarak hayal bile edilmemişti.

Massachusetts, Connecticut, Yeni dört sanayi devletleri bankalar

York ve Pennsylvania, 1860 yılında tüm bankalardan daha fazla fona sahipti

diğer devletler birleşti. New York'un para piyasası haline gelmişti

Amerika, sanayi şirketlerinin, demiryolu işletmecilerinin,

çiftçiler ve yetiştiriciler sermayeyi başlatarak

operasyonlar. Louisiana, Güney Carolina, Georgia ve

Virginia, doğru, sermaye bankaları çok fazla sermaye vardı

Kuzey Batı; ama yine de

Doğu'nun finans kurumları.

 

= Endüstriyel Nüfusun Büyümesi. - - Böyle bir devrim

sanayi, ulaştırma ve finans sektöründeki büyüklük,

Eski Kuzeybatı'nın tarım medeniyeti ve

ülkenin sınırları, trenini getiremedi

çarpıcı bir karakterin sonuçları. Bazıları acil ve açıktı.

Diğerleri ise henüz

tam önem. Aralarında göze çarpan bir

şehirlerden yoğunlaşmış, topraktan ayrılmış sanayi nüfusu,

ve Jefferson'un ifadesini kullanmak için "kaprislere ve

bir geçim kaynağı olarak ticaretin zayiatı.

Virginian, kaçınılmaz olarak kamu ve özel sektörden akmıştı.

tarıma karşı sanayiyi canlandırma çabaları.

 

[Resim: LOWELL, MASSACHUSETTS, 1838, ERKEN ENDÜSTRİYEL

TOWN]

 

1860 yılında nüfus sayımı rakamlarına dayanarak,

mekanik üretim 1.100.000 erkek ve 285.000 kişiye istihdam sağladı

Kadınların, eğer onlara bağımlıların ortalama sayısının

yaklaşık altı milyon insan veya nüfusun yaklaşık altıda biri

ülkenin imalatını sürdürdü. "Bu," resmi

rekor, "birçok kişi üretim yapan sayısı hariç

hammadde ve gıda üreticileri için; içinde

tüccar, katip, draymen gibi ürünlerinin dağıtımı,

denizciler, demiryolu, ekspres ve vapur çalışanları; nın-nin

kapitalistler, çeşitli sanatsal ve profesyonel sınıflar ve

marangozlar, duvarcılar, ressamlar ve diğer mekanik elemanlar

imalatçı olarak sınıflandırılmamış esnaf. Öyleyse,

tüm nüfusun üçte biri doğrudan veya dolaylı olarak desteklenmektedir.

ancak imalatçı sayısı.

üreticiler tarafından doğrudan desteklenen, yani yaklaşık altı milyon

beyaz emekçi nüfusun boşandığı şaşırtıcı gerçek

toprak, Güney çiftliklerindeki kölelerin sayısını zaten aştı ve

plantasyonları.

 

_Immigration ._-- Endüstrinin hızlı büyümesi daha dikkatli

nüfus incelendiğinde, daha şaşırtıcı olan,

muazzam serbest emekçiler, özellikle de

sömürge liderlerinin hangi umutsuz boğazlara atıldığını hatırlattı

Göçmenleri güvenceye almak, - kölelik, kasıtlı kulluk ve adam kaçırma

ihtiyaçlarının meyveleri olmak. Gizemin cevabı

kısmen Avrupa şartlarında, kısmen de ucuzluklarında

buhar seyrüsefer açıldıktan sonra ulaşım. Kurnaz

Olayların seyrini gözlemleyenler,

ucuz işgücü yol kolaylaştığında gelmek zorundaydı. Bazıları arasında

başsavcı Ellsworth, beyazın kehanetine kadar ileri gitti

emek zamanla o kadar bol olurdu ki kölelik

iki işçilik sisteminden daha maliyetli. Doğanın süreçlerine yardım edildi

İngiltere ve Almanya'daki hükümet politikalarına göre.

 

_İrlandalıların Gelmesi ._-- İrlandalıların

İngiliz hükümeti, her zaman öfkeli ve dayanılmaz hale geldi,

patates mahsulünün neredeyse tamamen başarısız olmasıyla kırkların ortası, ana

köylülerin desteği. Katolik dinde zorlanmışlardı

Protestan kilisesine destek olmak. Zemine toprak toprakları, onlar

İngiltere'de ev sahibi olmayanlara büyük haraç ödemeye zorlandı

mülklerine olan talebi fetih unvanına dayandı

el koyma. Irklarına son derece sadık olan İrlandalılar

Londra'daki Parlamento'ya her şey

temsilcilerin güç dengesini korumakta çok az etkisi oldu

birbiriyle yarışan iki İngiliz partisi arasında. Sürekli siyasete

tahriş, patates kıtlığının ötesine fiziksel sıkıntı ekledi

açıklama. Evler ve tarlalarda ve otoyollarda kurbanlar

açlık yüzlerce ölü yatıyordu, hangi yardım

sadece sefaletin daha keskin bir şekilde ön plana çıkarılmasını sağladı. Olanlar

Amerika'ya kaçmak için aranan parayı güvence altına alacak kadar şanslıydı.

1844'te ABD'ye toplam göç,

seksen bin; 1850'de sıçramalar ve sınırlar arttı.

üç yüz bin. 1820 ve 1860 yılları arasında

Yarısı yarısından fazlası olan Birleşik Krallık 2.750.000

İrlandalı. Abartılı bir dokunuşla Amerikanın

O günlerin kanalları ve demiryolları İrlandalıların emeği ile inşa edildi.

 

Alman Göçü ._-- Siyasi hoşnutsuzluğa ve ekonomik sıkıntıya,

İrlandalıların gelişinden sorumlu olduğu gibi,

Cermen göçünün kaynağını izledi. Düşen patates yanıklığı

İrlanda aynı zamanda Ren Vadisi'ni ve Güney Almanya'yı ziyaret etti

daha az kapsamlı ise zavallı sonuçlar ile zaman. Verilen felaket

kısa bir süre sonra despotik tarafından uygulanan bir başkası tarafından

Alman krallarının ve prenslerinin yönetimi. 1848'de

Avrupa çapında cumhuriyetler adına popüler bir ayaklanma ve

demokratik hükümet. Bir süre için tam bir başarı gelgitine büründü.

Krallar devrildi veya anayasa vaat etmeye zorlandı

hükümet ve zalim bakanlar saraylarından kaçtılar. Sonra geldi

reaksiyon. Popüler davayı savunanlara hapsedildiler,

vuruldu ya da karadan sürüldü. Başarılar ve ayrımcılık adamları,

tek suçu kralların hükümetine karşı olan ve

prensler, Amerika'da bir sığınma talebinde bulundu, onlarla birlikte

özgürlük ve demokrasi ruhunu benimsemeleri. 1847'de elliden fazla

bin Alman, bir göçün öncüsü olan Amerika'ya

yıllarca neredeyse sürekli arttı. 1860 rekoru gösterdi

önceki yirmi yılda yaklaşık bir buçuk milyon

Amerika Birleşik Devletleri'nde evler. Uzaklarda ve değirmenlerden dağılmışlar

ve Wisconsin'in en sınırlarına kadar sahil kasabalarının dükkanları

ve Minnesota.

 

_Kadınların ve Çocukların İşçiliği ._-- Endüstriler, kanallar ve

ülkenin demiryolları büyük ölçüde yabancı işçi tarafından yönetiliyordu, yine de

önemli yerel kaynaklar göz ardı edilmemelidir; her şeyden önce kadınlar

ve New England tekstil bölgelerinin çocukları. Eğirme ve dokuma,

insanlığın yazılı kayıtlarının çok ötesine geçen bir gelenekle,

kadınlara aitti. Gerçekten de becerikli ev hanımları, eğiriciler,

tekstil endüstrisinin temellerini atan erkek ve kız çocukları,

Amerika, mekanik devrimin üzerine kurulduğu temeller. Gibi

tekerlek ve dokuma tezgahı evden çıkarılan fabrikalara götürüldü

su gücü veya buhar motoru ile kadınlar ve Hamilton'un

“ihale yıllarının çocukları” ifadesini elbette takip etti.

"Pamuk üretiminde sadece Lowell'de altı bin kişi çalışıyor,"

1836'da bir Fransız gözlemci yazdı; "bu sayının yaklaşık beş bin

on yedi ile yirmi dört yaşları arasındaki genç kadınlar,

farklı New England eyaletlerinden çiftçilerin kızları. "

yüzyılın ortalarına kadar yabancı toprakların

fabrikaları için işçilerin işe alındığı başlıca kaynak

Yeni ingiltere. O zaman Püritenlerin kızları,

hem erkeklerin hem de kadınların yabancı emek rekabeti

jenny ve tezgah diğer ellere iplik.

 

= Örgütlü Emeğin Yükselişi. - - Amerikanın değişen koşulları

New England, New York ve

Pennsylvania ve Buffalo, Cincinnati gibi şehirlerin büyümesi,

Batıdaki Louisville, St. Louis, Detroit ve Chicago, doğal olarak

Jefferson'un kehanet ettiği gibi "görgü ve ahlak" da değişiklikler getirdi. bir

yaygın olarak dağılmış birkaç mekanik, demirci, marangoz ve mason

tarım bölgeleri ve kırsal köyler, onlarca

günlük işte bir merkezde toplanan binlerce işçi,

işbirliği ve birlik gücünü öğrenme.

 

Buhar ve makinelerin gelmesinden önce bile, "eski güzel günlerde"

el sanatları, birçok ticarette çalışanlar - yazıcılar, kunduracılar, marangozlar,

örneğin - ilerleme için kasabalarda birlikte çizmeye başlamıştı

yüksek ücretler, daha kısa günler ve

daha hafif yasalar. 1794 yılında düzenlenen Philadelphia ayakkabıcıları,

1799 yılında grev yaptı ve yedi yıl belirtilene kadar bir araya geldi

sonra komplo için. Yirmili ve otuzlu yıllar boyunca, yerel emek

tüm sanayi merkezlerinde sendikalar patladı ve neredeyse

hemen birkaç el sanatının şehir federasyonlarına.

 

Günlük emeğine bağımlı olan binlerce kişi,

milyonlar ve sanayiye yayılmış geçim kaynağı

kıta, yerel zanaatkar birlikleri ulusal zanaat haline geldi

gazeteler, telgraf ve

demiryolları. 1860'tan önce böyle birkaç ulusal sendika vardı,

tesisatçılar, yazıcılar, katır iplikçiler, demir kalıplayıcılar ve taş dahil

kesiciler. Tüm Kuzey işçi liderleri ortaya çıktı - generaller tarafından bilinmeyen erkekler

ama bağları bağlayan güçlü ama becerikli karakterler

dağınık ve bireysel işçileri ortak bir kardeşliğe dönüştürdüler. Bir girişim

tüm el sanatlarını kalıcı hale getirmek için 1834'te bile yapıldı

ulusal organizasyon; ama üç yıl içinde yokluktan öldü

destek. Yarım yüzyıl Amerikan Federasyonu'ndan önce geçmek zorunda kaldı

Emek bu görevi yerine getirmekti.

 

Modern emek hareketinin tüm tezahürleri,

en azından yüzyılın ortalarına gelindiğinde mikroplar: sendikalar, emek

liderler, grevler, işçi basını, emek politik programı ve emek

siyasi parti. Her büyük şehirde endüstriyel anlaşmazlıklar yaygındı

oluşması. Makaleler iki yılda yaklaşık dört yüz

1853-54, yerel meseleler ancak daha büyük ekonomik mücadeleler öngörüyor

alan. İş gücü basını,

1828'de Philadelphia'da _Mechanics 'Free Press_' ve

kısa bir süre sonra New York _Workingman'ın Avukatı_. Bunlar

yarı siyasi yazılar daha sonraki yıllarda gerçekleşti ve bunu düzenli ticaret izledi

kaynak yapmak ve belirli çıkarlarını ilerletmek için tasarlanmış kağıtlar

el sanatları. Yetenekli liderler tarafından düzenlenen bu küçük sayfalar

tiraj, işçilerin saflarında muazzam bir etki yarattı.

 

= Emek ve Politika. = - Politik emek programına gelince, ana

tahtalar açık ve spesifikti: Borçtan hapis cezasının kaldırılması,

mülkiyet niteliklerinin hala devam ettiği eyaletlerde erkeklik oy hakkı

egemen, özgür ve evrensel eğitim, güvenliği koruyan yasalar ve

fabrika ve fabrikalardaki işçilerin sağlığı, piyangoların kaldırılması, yürürlükten kaldırılması

milis hizmeti gerektiren yasalar ve Batı'da serbest arazi.

 

Emek kağıtlarına ve platformlarına bazen

Endüstrinin efendilerine düşmanlık, heyecan veren bir acı işareti

Batı'da ucuz arazi hoşnutsuzluğa açıkken küçük alarm.

Philadelphia işçileri yerel bir kongre çağrısı düzenlerken,

"kendi emekleriyle yaşayan tüm vatandaşlarımıza

ve başka hiçbiri. "Newcastle ilçesinde, Delaware,

1830'da çalışan insanlar şikayet etti: "Yoksulların yasaları yok; yasalar

zenginler tarafından ve tabii ki zenginler için yapılmış. "Orada burada bir

aşırılık yanlısı eşit bir servet bölünmesini savunanların uzunluğuna gitti

tüm insanlar arasında - en kaba komünizm türü.

 

Emek çevrelerinde üretilen bu karakterin ajitasyonu derin güvensizlik

ağırlıklı olarak tarifeler hakkında konuşan Whigs ve Demokratların

bankalar; bağımsız işçi partileri kurma girişimleriyle sonuçlandı. İçinde

Philadelphia, Albany, New York ve New England emek adayları

otuzlu yılların başında seçime alındı ​​ve bazı durumlarda

sandıkta zafer kazandı. "Güç dengesi uzun sürdü

düzgün çalıştığı işçi halkının elleri, "

Philadelphia'daki _Mechanics'in Free Press'ini zaferle övdü

1829. Fakat zafer yanıltıcıydı. Doğumda ortaya çıkan aksaklıklar

sırada yer alıyor. Eski parti liderleri, özellikle Tammany Hall,

New York'taki demokratik parti örgütü,

oy karşılığı emek. Gazeteler durmadan kınadı "sendika

politikacılar "demagoglar", "leveller" ve "bez, etiket ve bobtail";

ve bazıları, emek olarak görülen insanlığın ekşi meyvesini rahatsız ediyor

oy hakkı, bir çare olarak önerdi. Etkisi altında

taviz ve saldırıların ardından siyasi ateş hızla öldü ve

on yılın sonunda siyasi partilerin emeği kalmadı.

İşçi liderleri daha önemli görünen bir göreve döndüler ve

pratik, işçi sendikaları

ücretlerin artırılması ve saatlerin düşürülmesinin kesin amacı.

 

 

ENDÜSTRİ DEVRİMİ VE ULUSAL SİYASET

 

= Batı ile Birlik İçin Güney Planları. - - Uzun zaman önce

Calhoun gibi Güney eyalet adamları Batı ve Güney'i bir arada tutuyor

bir siyasi partide. Ümitlerini temel aldıkları teori,

basit. Her iki bölüm de tarımdı - hammadde üreticileri

ve üretilen malların alıcıları. Ekiciler ağır alıcılardı

pastırma, domuz eti, katır ve tahıl yığını. Mississippi Nehri ve

kolları ağır nakliye için doğal kanal oluşturdu

ekim alanlarına güneye, Avrupa'ya dışa doğru üretim yapmaktadır. Bu nedenle,

siyasi akıl yürüttüler, iki bölümün çıkarları

bir. Düşük tarifeler lehine birlikte durarak,

Avrupa'da ucuz üretiyor ve pamuk, tütün ve

tane. Jackson'ın yönetimi altındaki iki bölümün birliği

mükemmel.

 

= Doğu, Batı ile Bağlar. = - Doğu liderleri,

Güney devlet adamlarının emelleri. Aksine, onlar da

batı batı ile güçlü bağlar kurmanın önemini kabul etti

ve Ohio Valley'in ürünlerini Philadelphia ve New York'a çekmek.

Kanallar ve demiryolları bu ekonomik birliğin fiziksel işaretleriydi,

ve ticari ve politik sonuçlar yakında belli oldu. Tarafından

yüzyılın ortalarında, Güney ekonomistleri

De Bow, "Kuzeydeki büyük şehirlerin

içlerine kadar yapay çizgilerle iç içe geçti

ticaret Mississippi'nin açık ve vergisiz akımından alınmıştır

"Bu yazar için şaşırtıcı bir şeydi

Şimdi üst Mississippi'ye inen vapurların sayısını görün

Nehir, mahsulün ağzına kadar mahsullerle korumalara yüklenir.

Illinois Nehri ve daha sonra olmak üzere kargoları ile bu akışı açın

New York _via_ Chicago'ya gönderildi. Illinois kanalı sadece

tamamı Illinois Nehri'nin doğuya doğru ürettiği, ancak

üst Mississippi'nin ürünlerini aynı şekilde çiziyor

kanal; böylece New Orleans ve St. Louis'i

eski ticaret. "

 

Herhangi bir nakliyeciye, büyük nehrin geniş akımı

New Orleans denize daha kolay fiziksel iletişim yolları sundu

kanallardan ve demiryollarından daha fazla

Doğu bankacılarının tahıl ve

ilk etapta alıcılar üretmek ve onlar aracılığıyla çiftçilere

toprak üzerinde. Akut Güney gözlemcisi alıntılanan De Bow,

apaçık pişmanlık ile, 1852 yılında, "geçen sonbaharda,

Ohio, Indiana ve Illinois yerel banka notlarıyla dolup taştı.

Doğu Devletleri, New York evleri tarafından ileri

baharda kanallar yoluyla sevk .... Bu paralı tesisler

packer, miller ve spekülatörün ürünlerine tutunmasını sağlar

baharda navigasyon açılana kadar ve artık

Daha önce olduğu gibi, kış aylarında gönderilerini acele etmek zorunda kaldı.

New Orleans'ın taslakları ile fon gerçekleştirebilmek için

gönderiler. Doğu'daki bankacılık tesisleri çekmek için çok şey yapıyor

Doğu sermayesinin olduğu kanallar ve demiryolları olarak bizden ticaret

Böylece kanallar, demiryolları ve finansal kredi hızla gerçekleşti.

eski Jacksonian Demokrasisi evi arasında birlik bağları kurmak

Batı ve Doğudaki Federalizmin eski evi. Milliyetçilik

Webster'nın anlamlı övgülerini ödediği,

zamanın geçmesi. Öncünün kendi kendine yeterliliği bozuldu

New York ve Philadelphia'nın ürün pazarlarını izlemeye başladığında

burada mısır ve domuz fiyatları yıl için kazançlarını sabitledi.

 

= Batı ve İmalat. = - Ticari tahvillere ek olarak

Doğu ile Batı arasında ortak bir ilgi vardı

üretmektedir. Ohio Valley'de nitelikli beyaz emek arttıkça,

Yeni şehirlerde ortaya çıkan endüstriler Batı yaşamını daha çok

sanayi Doğu'sunun Güney ekimine göre.

Dahası, Batı devletleri

Yabancılara karşı koruma çağrısında bulunan Amerikan fabrikaları

rekabet, özellikle, yün, kenevir ve keten. Güneyde çok az

pamuk ve tütünde yabancı rekabet yok, Doğu teklif edemedi

hammaddelerinin korunması için

Endüstriyel. Ancak Batı ile birlikte,

tarifelerde karşılıklılık; örneğin, yüksek oranda işlem yapmak

tekstil veya demir üzerinde yüksek oranda yün.

 

= Kuzeyde Güney Bağımlı. = - Doğu ve Batı çizerken

birlikte, Kuzey ve Güney arasındaki farklar giderek

işaretlenmiş; ikincisi, az sayıda endüstriye sahip ve çok az ham ürün üretiyor

malzemeler, bağımlı bir bölümün pozisyonuna zorlanmıştı. Gibi

koruyucu tarife sonucunda, Güney yetiştiricilerinin

kıyafetleri, ayakkabıları, şapkaları, çapaları için Kuzey değirmenlerine giderek daha fazla

pulluklar ve makineler. Avrupa'da aldıkları neredeyse tüm mallar

ürünleri karşılığında Kuzey limanlarına,

demiryolu ve su ile

dağılımı. Pirinç, pamuk ve tütünleri

İngiliz diplerinde Avrupa'ya taşınmamış, Kuzey tarafından taşınmıştır.

ustalar. Bu yollarla finansal operasyonların büyük bir kısmı

Güney üretimi ve mal alımı ile bağlantılı

borsa Kuzey tüccarların ve bankacıların eline geçti,

doğal olarak, işlemlerinden kar elde etti. Sonunda, Güney

kredi daha fazla arazi ve daha fazla köle satın almak isteyen yetiştiriciler ödünç

yoğun birikimlerin faiz oranlarını artırdığı kuzeyde

Güney'in daha küçük bankalarının karşılayabileceğinden daha düşük.

 

= Güney, Ekonomik Bağımlılığın Maliyetini Hesaplıyor. = - Güney Olarak

Kuzey sermayesine bağımlılık gittikçe daha belirgin hale geldi, Güney

liderler, üzerine konulan sınırlamalar olarak gördükleri şeye sürtünmeye başladılar

girişim. Tek kelimeyle, ekici üzerine bir

üretici ve yatırımcı haraç. "Güney,"

Expostulated De Bow, "beslenme tutumunda duruyor ... geniş

[Kuzey] tüccar, armatör, kapitalist ve diğerlerinin nüfusu

dölünü iddia etmeden, onun canını içen

ticaret .... Emeğimizin değeri nereye gidiyor, ama

bizim ahmak avantajı, bizim için gemi, bizim için satın almak, bize satmak, ve sonra

kendi sermayemizi karlı hesaplarına çevirmek,

evde kolayca kazanılan zenginliklerin tadını çıkarmak için paramız. "

 

Güney istatistikçiler, genellemelerden memnun olmayanlar,

Bu haraçın dolar ve sent olarak ne kadar büyük olduğunu anlayın. Onlar

yetiştiricilerin her yıl Kuzey tüccarlara ödünç verdikleri tahmin

ihracat değerinin yüz milyon veya daha fazla olması "

dış ithalat manipülasyonu. "

kırk milyonun tamamı gemi sahiplerine kâr olarak ödenmişti. Onlar

eğer Güney kendi pamuğunu hazırlasaydı,

yılda yetmiş ila yüz milyon arasında fark ettiler.

Kuzeyinde. Sonunda, zirveyi kapatmak için, yetiştiricilerin

çekici şehirlerde yılda yaklaşık on beş milyon zevk arayan ve

Kuzey yaz tatil köyleri.

 

= Kuzey Politikalarına Güney Muhalefeti. = - Bunlardan İlerleme

öncül, Güney liderleri tüm mantıklı sonuç

Kuzey'de talep edilen ekonomik önlemler programı istisnasızdı

Güney çıkarlarına ters ve benzer bir akıl yürütme zinciri tarafından,

Batı'nın mısır ve buğday üreticilerine zarar veriyor. Cheap emek

serbest göç ile sağlanan, koruyucu bir tarife fiyatları yükseltmek

toprağın yeke üretimi, gemi sübvansiyonları

Kuzey elinde ticaret taşıma tonajı, iç gelişmeler

Doğu ile Batı arasında yeni ekonomik bağlar kurmak

para birimi üzerinde sıkı bir ulusal kontrol sağlayan bankacılık sistemi

kağıt enflasyonuna karşı koruma - tüm bu cihazlar

Güney ekim çıkarlarının aksine. Sürekli

İngiltere'nin daha fazla

yarım asır önce Amerikan çıkarlarını bağlamaya çalışmıştı.

 

Baskı, bağımsızlık savaşını bir kez haklı çıkarırken, devlet adamları,

böylece tekrar haklı çıkarabilir. "Melankolik olduğu için merak ediyor ve

üzücü, "Güney Carolina'dan geniş bir ipucu geldi"

çarpıcı, sömürge vazokaktı arasındaki benzerliktir.

imalat devletleri dikim devletlerini ve

Eskiden İngiliz-Amerikan kolonilerini İngiliz imparatorluğuna bağladı ...

İngiltere Amerikan sömürgelerine şöyle dedi: '

dünyanın geri kalanında annede üretilen üreticiler için

ülke.' İmalat devletleri Güney sömürgelerine şöyle diyor: 'Siz

bizim gibi üreticiler için dünyanın geri kalanıyla ticaret yapmayacak

Sonuç "kaçınılmazdı: ya Güney kontrol etmeli

ulusal hükümet ve ekonomik önlemleri, ya da beyan etmesi gerekir,

Amerika dört yıl önce yaptığı gibi, siyasi ve ekonomik

bağımsızlık. Kuzey değirmenleri çoğaldıkça, demiryolları

Kuzey'in yüzü üzerinde güçlü bir ağ ve birikmiş sermaye yükseldikçe

yüz milyonlarca insana, yetiştiricilerin ve

devlet adamları çaresizlik içinde derinleşti.

 

= Güney Endüstrilerini Başlatma Çabaları Başarısız. = - Birkaçı,

Kuzeyin üstünlüğü,

güneye doğru üretmektedir. Ayrılıktan kaçınan liderlere

ve nullification bu büyüyen eşitsizlik için tek çare gibi görünüyordu

iki bölümün gücü. Teşvik Dernekleri

mekanik endüstriler kuruldu, sermaye yatırımı arandı,

ve aslında Güney topraklarında birkaç değirmen inşa edildi. Sonuçlar

yetersiz. Doğal kaynaklar, kömür ve su gücü boldu; fakat

yönlendirme ve vasıflı emek için girişim istiyordu.

Avrupa göç akışı Güney'den değil Kuzey ve Batı'dan aktı.

İrlandalı ya da Alman işçi, sonunda bir şehirde ev yapmış olsa bile,

ondan önce, Kuzey'deyken, bir çiftlik evinin alternatifi

Batı toprakları. Onun için kölelik tuhaftı, kovucu olmasa bile,

kurum. Ne kibarca almadı ne de evini tamir etmeyi umursamadı

gelişti. Kölelik devam ederken, Güney ekonomisi

kaçınılmaz olarak tarım. Tarım baskınken,

eşit ihtiyaç dikim ilgisine düştü. Dikim sırasında

faiz hüküm sürdü, Kuzey ekonomisine siyasi muhalefet

güçlenmek.

 

= Güney Kesimcilik Teorisi. - - Devlet adamlarının görüşüne göre

dikim ilgisini açık bir şekilde temsil eden endüstriyel sistem

ölümcül düşmanı. Amerikan siyasetinin tüm felsefeleri

Güney sözcüsü McDuffie tarafından tek bir paragrafta özetlendi

Carolina: "Hükümetimizin federatif karakteri sayesinde,

topraklarımızın büyük coğrafi kapsamı ve

Birliğin farklı yerlerindeki vatandaşlarımızın peşinde,

doğrudan duran iki büyük çıkar ortaya çıktı

birbirine zıttı. Bunlardan biri;

Kuzey ve Orta devletler,

emeğin yüksek fiyatı ve

devletler, yabancı üreticilerle rekabet edemez

genel ya da dolaylı olarak verilen ikramiyelerin yardımı

hükümet veya eyalet hükümetleri tarafından. Bu çıkarların diğer

Güney eyaletlerinin büyük tarımsal

sadece yabancı ülkelerde bir pazar bulabilir ve

avantajlı bir şekilde sadece gelen yabancı üreticiler karşılığında satılır.

Kuzey ve Orta Devletlerinkilerle rekabet halinde .... Bunlar

çıkarlar daha sonra her birinin karşısında taban ve uzlaşmaz bir şekilde karşı durur

diğer. Faiz, Kuzey'in maddi menfaati

üretici, doğrudan vergilerin her artış tarafından teşvik edilir

Güney ticaretine dayatılan; ve eklemek için gereksiz

Güney ekicisinin ilgisi,

endüstrilerinin üretimlerine uygulanan vergiler. Eğer bunların altında

şartlar, üreticiler empoze gücü ile giyinmiş

vergiler, zevkle, ekicinin dış ithalatı üzerine, hayır

her şeye sahip olacağına şüphe yok ki

mutlak ve niteliksiz bir despotizmin özellikleri.

bu muhakemenin sağlamlığı, ilginç bir spekülasyon konusu

ekonomist, tarihçi için çok az endişe kaynağıdır. Tarihsel

nokta, bu görüşün Güney'de ve

zamanın gelişimi dikimin hakim doktrini oldu

devlet adamları.

 

Muhalifleri derinleşti çünkü ikna oldular,

hangi gerekçeleri sormak gerekli değildir, liderlerin

bu nedenle dikime karşı sanayi ilgisi konsolide bir

"zenginliğin aristokrasisi",

Washington'daki siyasi güç. "Çeşitli ilgili kişilerin yardımıyla

üretim kapitalistlerinin "devam McDuffie"

mevzuatı üzerinde tam ve kalıcı bir kontrol elde etti

Kongre bu konuda [tarife] .... Erkekler üzerine konfederasyon

ofislerin peşinde koşarken veya bencilce ve ilgili ilkeler

hükümetin ödülleri, her zamankinden daha aktif ve uyanık

ilgisiz ve vatansever dürtülerden hareket eden büyük çoğunluk.

Bu katta görmedik mi efendim? Tarifeyi kim bilebilirdi

erkekler konfedere menfaatlerini etkileyen herhangi bir soruya bölünecek mi? ...

Parola, her soruya bağlı kalmak, doğru ya da yanlış

ortak nedeni etkileyen. Efendim, konser ve uyanıklıktır ve

imalatçı tarafın

bazılarının çıkarları ve diğerlerinin önyargıları,

ve tüm tarife ülkelerinde kamuoyu üzerinde kalıcı kontrol. "

Böylece, Güney eyalet adamı gibi, Kuzey, meselelerde

ulusal politikaları etkileyen "konfederasyona dayalı bir çıkar" tarafından yönetildi

bu da dikim ilgisini tehdit etti. İlki büyüdükçe ve

Batı'nın özgür çiftçileri

ticaret ve kredi, o zaman geceleri yetiştiricilerinin

devlerin mücadelesinde gölgede bırakılacak ve uzun süre taşacaktı.

Teori sağlam olsun ya da olmasın, Güney eyalet adamları buna inanıyordu ve

üzerinde hareket etti.

 

 

= Referans =

 

M. Beard, _Amerikan İşçi Hareketi'nin Kısa Tarihi_.

 

EL Bogart, _Amerika Birleşik Devletleri Ekonomik Tarihi_.

 

JR Commons, _Amerika Birleşik Devletleri'nde Çalışma Tarihi_ (2 cilt).

 

ER Johnson, _Amerikan Demiryolu Taşımacılığı_.

 

CD Wright, _Amerika Birleşik Devletleri'nin Endüstriyel Evrimi_.

 

 

= Sorular =

 

1. 1852'de tam bir Demokratik zafere işaret eden işaretler nelerdi?

 

2. Olağanüstü endüstriyel ilerlemenin açıklaması nedir

Amerika?

 

3. Dikim sistemini fabrika sistemiyle karşılaştırın.

 

4. Endüstri İç Savaştan önce hangi bölümlerde gelişti? Neden?

 

5. Ulaşımın neden modern endüstri için bu kadar önemli olduğunu gösterin ve

tarım.

 

6. Bu kadar çok insanı işgücü altına almanın nasıl mümkün olduğunu açıklayın

Amerikan endüstrileri.

 

7. 1860'tan önce örgütlü emeğin yükselişindeki adımları izleyin.

 

8. Emek hangi politik ve ekonomik reformları talep etti?

 

9. Doğu ve Güney, Batı ile neden daha yakın bağlar aradı?

 

10. Doğu'yu ve Doğu'yu çeken ekonomik güçleri

Batı birlikte.

 

11. Güney ekonomik açıdan Kuzeye ne şekilde bağımlıydı?

 

12 Kuzeyde genellikle tercih edilen ulusal politikaları ve

Güney'de mahkum edildi.

 

13. Güney'deki ekonomik koşulların ne kadar elverişsiz olduğunu gösterin

endüstrisi.

 

14. Güney ile Kuzey arasındaki karşıtlığın açıklamasını verin

ve Güney.

 

 

= Araştırma Konuları =

 

= Buluşlar. = - Her öğrenciye bir tane atayın. Tatmin edici hesaplar

iyi bir ansiklopedi, özellikle de Britannica.

 

= Nehir ve Göl Ticareti. = - Arayan, _Birleşiklerin Ekonomik Tarihi

States_, s.331-326.

 

= Demiryolları ve Kanallar. = - Arayan, ss. 326-344; 359-387. Coman,

_Amerika Birleşik Devletleri'nin Endüstri Tarihi_, s. 216-225.

 

= Sanayinin Büyümesi, 1815-1840. = - Arayan, ss. 459-471. 1850'den itibaren

1860, Callender, s. 471-486.

 

= Erken Çalışma Koşulları. - - Arayan, ss. 701-718.

 

= Erken Göç. = - Arayan, s. 719-732.

 

= Clay'in İç Pazar Tarifesi Teorisi. - - Arayan, ss. 498-503.

 

= Yeni İngiltere Tarifesine Bakış. = - Arayan, ss. 503-514.

 

 

 

 

BÖLÜM XIV

 

BİTKİ SİSTEMİ VE ULUSAL SİYASET

 

 

Federal Anayasa'nın babası James Madison,

ulusal konvansiyonda kraliyet savaşını günlerce izledi

1787, yarışmanın büyük ve küçük arasında olmadığını söyledi.

ticari Kuzey ve dikim Güney arasında. itibaren

Washington'un bölümsel Lincoln seçimine açılması

Bu delici düşünür tarafından fark edilen çatışma, derin bir egzersiz yaptı

Amerikan siyasetinin gidişatı üzerindeki etkisi. Sırasında gizliydi

Jefferson Cumhuriyetçileri benimsediğinde "iyi duygu dönemi"

Federalist politikalar; Demokratlar arasındaki yarışmada alev aldı

ve Peruklar. Sonunda kızgın siyasi kavgada öfke

iç savaşta doruğa ulaştı.

 

 

KİRLİ - KUZEY VE GÜNEY

 

= Kuzeydeki Köleliğin Düşüşü. - - Evlat edinme sırasında

Anayasa, kölelik hariç bütün Kuzey eyaletlerinde

Massachusetts. Neredeyse New York'taki kadar bağcı vardı

Gürcistan. New Jersey'de Delaware veya Tennessee'den daha fazlası vardı.

her ikisi de kombine. Bununla birlikte, hepsi sadece kırk civarında olduğunu söyledi

yaklaşık yedi yüz bin kuzeyde olduğu gibi

Güney. Dahası, Kuzey kölelerinin çoğu yerli kullardı,

değirmenleri veya tarlaları yetiştirmek için gerekli emekçiler.

 

Kuzeyde, sürekli büyüyen ahlaki bir duyarlılık vardı.

sistemi. Massachusetts 1780'de terk etti. Aynı yıl,

Pennsylvania kademeli kurtuluş sağladı. New Hampshire nerede

birkaç bin kişi ile sadece bir avuç Connecticut vardı

bu örnekleri erken izledi. New York,

1799, 4 Temmuz'dan sonra köleden doğan tüm çocukların

yıl, çırak olarak bir dönem için olsa da, ücretsiz olmalıdır; ve 1827'de

köleliğin son izlerini süpürdü. Böylece

Anayasayı çerçeveleyen nesil, taş kulluk

ticari devletlerde kayboldu, sadece böyle bıraktı

haklarından mahrum etme veya yüksek mülkiyet nitelikleri olarak ayrımcılık

renkli seçmenler.

 

= Köleliğe Karşı Kuzey Duygusunun Büyümesi. - - Her iki bölümde de

oradaki ülke az çok var olanlar arasında

felsefi olarak eğimli, ahlaki olarak köleliğe karşı güçlü bir muhalefet

ekonomik gerekçelerle. 1787 Anayasa Sözleşmesinde,

Gouverneur Morris onu şiddetle kınadı ve

tüm ülke onu ortadan kaldırmanın maliyetini taşımalıdır. Yaklaşık aynı zamanda

başkanlık altında köleliğin kaldırılmasını teşvik eden bir toplum

Benjamin Franklin, Kongreden önce ciddi bir dilekçe verdi

yalnız olan mutsuz adamların kurtuluşuna dikkat edilmelidir.

bu özgürlük ülkesinde sürekli köleliğe ayrılır. "

Kongre, Başkan Jefferson'un tavsiyelerine göre hareket etti.

1 Ocak 1808'de yabancı köle ticaretinin kaldırılması için,

Kuzey üyeleri sistemi kınamak için Güney üyeleriyle birleşti

yanı sıra ticaret. Daha sonra, sömürge toplumları

kölelerin özgürleşmesini ve Afrika'ya dönmelerini teşvik etmek. James

Madison başkan ve Henry Clay böyle bir başkan yardımcısı

organizasyon.

 

Bunların işaretleri olduğu kölelik karşıtı düşüncesi

yine de dar dairelerle sınırlıydı ve acı izleri yoktu.

 

"Biz köleliği suçun değil felaketin olarak görüyoruz," diye yazdı bir

Boston rahiplerini Güneyli kardeşlerine ayırdı. "

sona erdirme yükünü sizinle paylaşın. Kabul edeceğiz

kamu arazileri bu amaca uygun olacaktır ....

uyumsuzluk ve kısmi kesitsel düşmanlıklar eken her şey. "

 

= Tavizsiz Kaldırılma. = - Bir süre sonra cömertlik ruhu

gitmişti. Tıpkı Jacksonian Demokrasisinin iktidara gelmesi gibi

yeni bir tür kölelik karşıtı öğreti - yıkımın dogmatizması

karıştırıcı. Sistemin kötülükleri üzerine hafif spekülasyon için

anlık ve zorlu bir talebin yerini aldı

azat etme. Bir tarihin görünmesi için sabitlenmesi gerekiyorsa, 1831 yılı

William Lloyd Garrison Boston'da kurulduğunda

kölelik karşıtı kağıt, _The Liberator_. Amaç ve

tüm karşıt görüş ve argümanlara karşı aşağılama,

tutkulu fesih kursu. Şimdiye kadar sahip olduğum için özür diledi

"tedricen ortadan kaldırılmaya dair popüler ama zararlı doktrini onayladı."

Sloganını seçti: "Anında ve koşulsuz kurtuluş!" o

okuyucularına "gerçek ve uzlaşmaz" gibi sert olacağına söz verdi

adalet olarak "; düşünmeyeceğini, konuşmayacağını veya yazmayacağını

"Sonra meydan okuyan çağrısını attı:" Ben ciddiyim - ben

mazeret olmayacak - mazeret olmayacağım - tek bir geri çekilmeyeceğim

inç - ve ben duyulacak ....

 

     "Aldığım yemin bu, bu yüzden bana Tanrı'ya yardım et."

 

Garnizon "halkın ilgisizliğinin

her heykelin kaidesinden sıçramasını sağlayın "dedi.

kitleler propagandasının anlamındaydılar. Kaldırılma hatipleri

sokakta taşlanarak platformdan tısladı. Buluşma yerleri

sık sık saldırıya uğradı ve bazen de yakıldı. Kendini Garnizon

Boston sokaklarında saldırıya uğradı, kızgınlardan sığındı

hapishane demirleri arkasında mafya. Lovejoy, Illinois, Alton,

ortadan kaldırmaya adil bir duruşma yapma isteği vahşice öldürüldü; onun

matbaa,

milletin huzurunu bozdu. Güney, iki katına

1831'de bir dizi insanın öldürülmesiyle sonuçlanan köle isyanı,

kadınlar ve çocuklar, bu bölümdeki tüm kölelik tartışmasını kapattılar.

"Şimdi," diye bağırdı Calhoun, "hiçbirini kabul etmeyen bir soru

taviz veya uzlaşma. "

 

Muhalefet sertleştikçe, kölelik karşıtı ajitasyon yürürlüğe girdi

ve yoğunluk. Whittier patlamasını New England tepelerinden patlattı:

 

    "Sınırlarımızda köle avı yok - telimizde korsan yok;

     Bay State'te pranga yok - ülkemize köle yok. "

 

Lowell, en asil amaç olarak büyük bir nedenin benimsenmesine bakıyor

Güney'de sanatı, gülünç ve sevindirici esaretidir. Şunlar

konuşmacı ya da yazar olarak yetenekli olmayan köleliğin kaldırılması, imzalanan dilekçeler

köleliğe karşı ve Kongre'ye döktü. Selleri

o kadar sürekli ki Temsilciler Meclisi,

gelenekler, 1836 yılında benimsenmesini engelleyen bir "gag kuralı"

itiraz eder ve çöp sepetine gönderir. Peruklar olana kadar değil

yaklaşık on yıl sonra iktidarda olan John Quincy Adams

amansız bir kampanya, kuralı iptal eden bir hareket yürütmek.

 

Bu ajitasyonun ülke üzerindeki izlenimi ne kadar derindi?

acil ve koşulsuz kurtuluş ölçülemez. Eğer

köleliğe karşı çıkmayan adaylara popüler oy

bölgelere uzatma, standart olarak alınacak, hafif

aslında. 1844'te Serbest Toprak adayı Birney, 62.000 oy aldı

bir buçuk milyondan fazla; Bir sonraki Özgür Toprak oyu

kampanya çeyrek milyonun üzerine çıktı, ancak artış

liderin gücü Martin Van Buren; dört yıl sonra

156.000'e geriledi.

köleliğin hoşnutluğu,

insanlar. Yine de ajitasyon hiç şüphesiz oy sandığından daha derine inmiştir.

Ellerinin korkutucu kaderi olan Kuzey'in genç devlet adamları

yıllar yalan söylemekti, köleliğe kayıtsızlıklarını kırdılar ve

bitmeyen çekicilik ve yorulmak bilmeyen yineleme ile karıştırılan vicdanlar.

Charles Sumner daha sonra _Liberator_ 'i iki yıl okuduğu için övünüyor

önce kenara atılan genç Boston avukatı Wendell Phillips'ten önce

Tehlikeli davayı ele geçirmek için meslek.

 

= Köleliğe Erken Güney Muhalefeti. = - Güneyde, duygu

köleliğe karşı güçlüydü; bazılarının aynı zamanda

zamanında bitirmek. Washington sevmedi ve yönetti

kendi kölelerinin ölümünden sonra serbest bırakılması arzusu

kadın eş. Jefferson, geleceğe bakarken sistemi kınadı.

ayrıca şöyle dedi: "Bir ulusun özgürlükleri güvenli olarak düşünülebilir mi?

tek sağlam temellerini çıkardığımızda,

özgürlüklerinin Tanrı'nın armağanı olduğunu düşünüyor musunuz? Olmamalılar mı

ihlal etti ama gazabıyla mı? Gerçekten ülkem için titriyorum

Tanrı'nın adil olduğunu düşünün; adaleti sonsuza kadar uyuyamaz. "

Güneyli erkekler duygularını akademik ifadelerle sınırladılar mı

görüş. 1787'de köleliği dışlayan kararnameyi kabul ettiler.

sonsuza kadar Kuzeybatı bölgesi ve ayrıca Missouri Uzlaşması

Louisiana topraklarının geniş bir bölümünden kapattı.

 

= Köle Sistemindeki Devrim. = - Temsilciler arasında

Ancak Güney Carolina ve Gürcistan, kölelik karşıtı görüşler

Washington ve Jefferson hiçbir şekilde onaylanmadı; ve sürüklenmesi

Güney ekonomisi kesinlikle genişletmek ve sürdürmek lehinde idi,

taşınırlıktan vazgeçmek yerine. Buluş

çırçır makinesi ve tekstil makinelerinin bir kısmı pamuk için bir pazar yarattı

ekiciler, tüm yetenekleri ve enerjileri ile neredeyse hiç

arz. Hemen hemen her dönümlük pamuk kültürü

küçük çiftçiler sürekli olarak sahilden

Yaylalar veya Kuzeybatı.

 

Hızla genişleyen alanlara kadar kölelere olan talep muazzamdı.

Bondmen sayısı Washington'daki günde 700.000'den

Aynı zamanda köleliğin kendisi de değişime uğradı.

Aynı üstat ailesinin aynı kaldığı çiftlik evi yerine

nesilden nesile köle aileleri geldi

ustaların sürekli hareket ettiği Uzak Güney ve Güneybatı sistemi

toprak ve köleleri ellerinde tutuyorlardı. Bu da tepki gösterdi

pazar için kölelerin yetiştirilmesinin

düzenli ve son derece kârlı iş.

 

[İllüstrasyon: _Eski bir baskıdan_

 

JOHN C. CALHOUN]

 

= Kölelik Olumlu Mal Olarak Savundu. - - Kaldırmanın ajitasyonu

ekim sistemi arttı ve kölelik özürleri arttı

güneyde sönük ve sönük. Sonra özürler yerini aldı

köleliğin yararlı bir emek kontrolü şeması olduğunu iddia eder. Calhoun,

1837'de Senato'da yapılan ünlü bir konuşmada,

kölelik ilan etmek "kötülük yerine, iyi - olumlu iyi." onun

akıl yürütme şöyleydi: her medeni toplumda,

toplum bir başkasının emeği üzerinde yaşamalıdır; öğrenme, bilim ve

sanatlar boş zamanlara dayanır; nazikçe tedavi edilen Afrikalı köle

usta ve metresi ve yaşlılığında baktı, daha iyidir

Avrupa'nın özgür emekçileri; ve köle sistemi çatışmaları altında

sermaye ve emek arasında kaçınılmalıdır. Köleliğin buradaki avantajları

saygı, o sonuçlandı, "gittikçe daha tezahür olacak

ülke ilerledikçe,

servet ve sayılar. "

 

= Köle Sahipleri Siyasete Hükmediyor. = - Calhoun'un yeni doktrini

daha fazla gölgede kalmak için yetiştiriciler tarafından hevesle ele geçirildi

Güney’deki küçük çiftçiler ve

ufukta büyüyen kaldırım. Olayları gördükçe,

emek sistemleri için manevi savunma - sağlam, mantıklı, yenilmez. O

onları bir kurumun korunması için bir araya getirme emri verdi

çok gerekli, çok kaçınılmaz, çok faydalı.

 

1850'de köle sahipleri sadece yaklaşık üç yüz elli

yaklaşık yirmi milyon beyazlık bir ulusal nüfusa binler,

sayılarıyla orantılı olmayan bir etkiye sahipti. Onlar örülmüştü

birlikte ortak çıkarların tahvilleri. Boş zamanları ve zenginlikleri vardı.

Seyahat edebilir, konferans ve kongrelere katılabilirler. Boyunca

Güneyde ve büyük ölçüde Kuzeyde, basın, okullar ve

kendi tarafında pulpalar. Olduğu gibi, onlar için güçlü bir birlik oluşturdular.

ortak nedenlerinin korunması ve ilerlemesi. Onlar tarafından yardım edildi

Jacksonian Demokrasisi'ne sıkışan Kuzeyli mekanik ve çiftçiler

kalın ve ince aracılığıyla, yetiştiriciler federal bir güç haline geldi

hükümet. "Başkanları aday gösteriyoruz", bir Richmond ile övünerek

gazete; "Kuzey onları seçiyor."

 

Bu sevinçli Güney iddiası, William H. Seward,

New York'tan Cumhuriyet Senatörü,

ulusal hükümette kölelik. "Bir parti," dedi, "bir anlamda

en çok katkıda bulunanların doğrudan

eylem ve endişenin yönetimi .... Köle sahipleri, katkıda

Demokrat partinin gücüyle ezici bir oranda,

politikasını zorunlu olarak dikte eder ve reçete eder. "Devam etti:"

slaveholding sınıfı,

kölelik devletler ve pratik olarak altmış ikisinin otuzunu seçiyor

Senato üyeleri, iki yüz otuz üçün doksanı

Temsilciler Meclisi üyeleri ve

Cumhurbaşkanı ve Başkan Yardımcısı'nın iki yüz doksan beş seçmeni

"Sonra Yüce'deki köle gücünü düşündü.

Mahkemesi. "Bu mahkeme," diye bağırdı, "baş adalet ve

sekiz ortak adalet. Bunlardan beşi köle devletlerinden çağrıldı

ve serbest devletlerden dördü. Her birinin görüş ve önyargıları

Başkan ve Senato tarafından atandığında dikkatle değerlendirilir.

Bunlardan hiçbiri siyasetin sağlamlığını isteyen bulunamadı

köle sahibinin Anayasa'yı açıklaması. "Kuzey

ulusal siyaset arenasından,

1860 yılında tüm ülkeye meydan okudu.

 

[İllüstrasyon: GÜNEY DEVLETLERDE SLAVLARIN DAĞILIMI]

 

 

ULUSAL SİYASETTE KİRLİLİK

 

= Köleliğin Ulusal Boyutları. = - Neden bu kölelik olduğu sorulabilir,

aslen devlet hukuku üzerine kurulmuş ve devlet hükümetine tabi,

ulusal işlerin içine çekildi. Cevap basit. Orada

ilk etapta anayasal nedenlerdi. Kongresi

Amerika Birleşik Devletleri hükümeti için tüm gerekli kuralları yapmak zorunda kaldı

bölgeler, Columbia Bölgesi, kaleler ve diğer mülkler

ulusal otorite altında; bu nedenle,

kölelik, yargı yetkisine tabi yerlerde bulunmalıdır. üzerine

Kongreye ayrıca yeni devletleri kabul etme yetkisi verildi; her ne zaman

bir bölge kabul edilmesini istedi, mesele,

kölelik yaptırıma tabi tutulmalı veya dışlanmalıdır. Anayasa uyarınca,

kaçak kölelerin iadesi için hüküm verildi; Kongre

bu maddeyi uygun mevzuatla uygulama yetkisi. Beri

postanenin kontrolü federal hükümete verildi,

kaldırılma edebiyatının iletilmesinden kaynaklanan sorunla yüzleşmek

posta yoluyla. Sonunda vatandaşların dilekçe hakkı vardı; o

tüm özgür hükümetleri devralır ve devlet tarafından

Anayasada ilk değişiklik. Bu nedenle

köleliğin kaldırılması halinde, isteseler bile Kongre'ye dilekçelerini sunmaları

verme hakkı olmayan bir şey için. Bu yüzden imkansızdı,

anayasal olarak, kölelik konusu etrafında bir kordon çizmek ve sınırlamak

devlet siyaseti ile tartışılması.

 

İkincisi, köleliğin ekonomik nedenleri vardı

kaçınılmaz olarak ulusal alana çekildi. Bunun temeli

Kuzey ile doğrudan ticari ilişkileri olan dikim sistemi ve

Avrupa ülkeleri; tarifelere uyan federal yasalardan etkilenmiş,

lütuf, gemi sübvansiyonları, bankacılık ve akraba konular. Ekiciler

Güney, neredeyse istisnasız olarak, koruyucu tarife baktı

Kuzey sanayilerinin yararına onlara bir övgü olarak atıldı. Gibi

Kuzey'deki ağır borçlular, genellikle

"kolay para," kağıt para değilse, geri ödeme yardımcı olarak

borçlar. Bu, birçoğu için Whig programına karşı çıktı

Amerika Birleşik Devletleri Bankası. Amerikan nakliye stoutly tüm mali yardımlar

direndi, tarafından verilen daha ucuz hizmete güvenmeyi tercih etti

İngiliz nakliyatçılar. İç iyileştirmeler, bu önemli bağlar

Batı’yı doğuya bağlayıp trafiği Yeni’den

Orleans ve Philadelphia ve New York'a alarmla baktılar. Bedava

Güney topraklarını dengeleme eğiliminde olan kamu topraklarından çiftlik evleri

özgür devletler kurarak onlara tehlikeli bir önlem haline geldi.

çıkarlar. Böylece ulusal iktisat politikaları, herhangi bir bükülme ile

ya da devlet kontrolüyle sınırlı, köle sistemini ve

Washington merkezli politik çatışmayı savunuyor.

 

= Kölelik ve Bölgeler - Missouri Uzlaşması (1820). = - Yine de

erkekler sürekli olarak "köleliği siyasetten çıkarmak" hakkında konuşabiliyordu.

yapılmaz. 1818'de kölelik o kadar sağlamlaşmıştı ki

kölelik karşıtı duygu o kadar güçlü ki, Missouri'nin giriş arayışı

Kongre'nin her iki evini de sadece

uzlaşmadır. Güney, Senatörlerin yarısına sahip,

Missouri'nin kabulü kölelikten çıkarıldı; ve Kuzey,

Temsilciler Meclisi, Missouri'yi kölelikle

birlik süresiz olarak. Son iddiaların düzeltilmesi

dinlenme tesisi. Massachusetts eyaletinin ana eyaletinden ayrılan Maine,

özgürlük ile Missouri ve esaret ile Missouri birliği getirdi. At

aynı zamanda muazzam Louisiana'nın geri kalanının

36 o 30 'paralelinin kuzey bölgesi, eski gibi olmalıdır

Kuzeybatı, sonsuza dek özgür; güney kısmı ise köleliğe bırakıldı.

Gerçekte bu özgürlük için muazzam bir kazançtı. Adanmış alan

özgür çiftçiler yetiştiricilere bırakıldığından çok kat daha büyüktü.

prensibi bir kez daha Kongre'nin önleme gücüne sahip olduğunu iddia etti.

topraklarda kölelik.

 

[İllüstrasyon: MISSOURI KOMPLEZİ]

 

= Wilmot Proviso Tarafından Yeniden Açılan Bölgesel Soru. = -

Güney liderleri, Teksas'ın ilhak edilmesi ve Meksika'nın fethi

artışa karşı ekim çıkarlarının güvenliğinin yenilenmesi anlamına geliyordu

zenginlik ve Kuzey nüfusu. Teksas'ın bölünebileceği söylendi

dört köle devletine. Antlaşması ile güvence altına alınan yeni bölgeler

Meksika ile barış en az üç tane daha vaat içeriyordu. Böylece,

her yeni serbest toprak durumu sendikaya kabul edilmek için çaldı,

Güney, rızasının bedeli olarak yeni bir köle devleti talep edebilir. Hayır

merak ediyorum Güney eyalet adamları gördüm, Teksas ilhak ve

Meksika'nın fethi, kölelik ve Kral Pamuk muzaffer - herkes için güvenli

olumsuz mevzuata karşı zaman. Kuzey liderleri eşit derecede

Güney kehanetinin doğru olduğuna ikna oldu. Kaldırıcılar ve

köleliğin ılımlı muhalifleri umutsuzluk içindeydi. Texas, onlar

ağıt yaktı, köleliği sonsuza dek bağlayacaktı. "Yaşamak yok

dostum, "ağladı," ABD'de köleliğin sonunu görecek! "

 

Ancak öyle oldu ki, düşünülen olayların

kölelik güvenli bir fırtınaya izin verdi. Tarihinde bir işaret belirdi

6 Ağustos 1846, Meksika'da savaşın ilan edilmesinden sadece birkaç ay sonra. üzerinde

o gün, Pennsylvanialı bir Demokrat olan David Wilmot,

Temsilciler Meclisi,

herhangi bir bölgenin edinimi için açık ve temel koşul

Meksika Cumhuriyeti'nden kölelik sonsuza dek dışlanmalı

her parçası. Çözünürlük olarak "Wilmot Proviso"

denilen, bu vesileyle yenilmiş olsa da, Güney için bir meydan okuma idi.

 

Güney meydan okumayı yanıtladı. Evinde Konuşma

Temsilciler, Gürcistan'dan Robert Toombs cesurca şöyle dedi:

Yaşayan Tanrı'nın varlığı, eğer mevzuatınızla bizi yönlendirmeye çalışıyorsanız

Kaliforniya ve New Mexico topraklarından ...

"Güney Carolina konuşma gününün geçtiğini ve

kardeş devletlerine katılma zamanı gelmişti.

Wilmot Proviso'nun her türlü tehlikede uygulanması. "Konferans,

1849 sonbaharında Jackson, Mississippi'de bir araya

Güney eyaletlerinin genel konvansiyonu Nashville'de aşağıdaki toplantıları yapacak

yaz. Alınan amaç "saldırganlık sürecini" tutuklamak ve

bu mümkün değilse, "son çare

kompakt ve birlik oluşturacak şekilde ayrı refah

özgürlüklerine ve haklarına karşı koruma sağlar. ”

1832 yılında Güney Carolina'nın nullification için savunu reddetti

bu yeni çekiciliği - gelecek ayrılığın bir artışı.

 

[İllüstrasyon: _Eski bir baskıdan ___

 

HENRY CLAY]

 

= 1850 Büyük Tartışması. = - Ülkenin öfkesi beyaz ateşliydi

Kongre Aralık 1849'da toplandığında. Unutulmaz bir oturumdu,

tartışmalara katılan büyük erkekler için unutulmaz ve unutulmaz

ürettiği 1850 büyük Uzlaşması için. Senato oturdu

son üç kahraman figürü: Kuzeyden Webster, Calhoun

Güney'den ve Clay bir sınır devletinden. Neredeyse kırk yıldır

bu üçü insanın lideriydi. Hepsi eski ve gri büyümüştü

hizmet. Calhoun zaten sağlıkta kırıldı ve birkaç ay içinde

sonsuza dek siyasi arenadan gelmek. Clay ve Webster iki tane vardı

ayrılan süreleri daha uzun yıllar.

 

Deneyim, öğrenme, statecraft - şu anda sıraladıkları tüm şeyler

kölelik sorununu çözmek için güçlü bir çaba. 29 Ocak 1850'de Clay

Senato'ya her iki tarafa da taviz veren bir uzlaşma önerdi;

ve birkaç gün sonra, güçlü bir ifadeyle, tutkulu bir itirazda bulundu

karşılıklı fedakârlıklarla kalp birliği için. Acımasızca Calhoun

Güney için tam bir adalet ölçüsü talep etti:

ortak kanla satın alınan bölgeler; kaçak kölelerin dönüşü

Anayasanın gerektirdiği; köleliğin kaldırılması; ve

Kuzey ve Güney arasındaki güç dengesinin restorasyonu.

Webster, "Yedinci Mart konuşması" nda Wilmot'u kınadı

Proviso, kaçak köle yasasının sıkı bir şekilde uygulanmasını savundu,

köleliği kaldıranları kınadı ve Anayasa için son bir savunma yaptı,

birlik ve özgürlük. Bu adres,

Şiir Whittier, "Ichabod", kudretli olanın düşüşünü gösteren

tüm inanç ve onur duygusunu kaybettiğini düşündü.

 

= 1850 Uzlaşma Şartları. = - Tartışmalar kapatıldığında,

sonuçlar bir dizi uzlaşma ölçüsünde toplandı, hepsi

Eylül 1850'de yeni Cumhurbaşkanı Millard tarafından imzalandı.

Zachary'nin ölümü üzerine iki ay önce göreve başlayan Fillmore

Taylor. Bu eylemlerle Teksas'ın sınırları ayarlandı ve

New Mexico bölgesi, herkesin veya

herhangi bir bölümü sendikaya kölelik olsun ya da olmasın kabul edilebilir

çünkü anayasaları kabul edildikleri tarihte sağlayabilir. "

Utah bölgesi benzer şekilde,

kölelik, böylece Wilmot Proviso'yu garanti etmeden reddetmek

yetiştiricilere kölelik. Kaliforniya,

bölge halkının kendilerinin bulunduğu anayasa

yasak kölelik.

 

Köle ticareti Columbia Bölgesi'nde kaldırıldı, ancak kölelik

daha önce olduğu gibi ulusun başkentinde vardı. Bu imtiyaz

kölelik karşıtı duyguların kaçak bir köle yasasıyla dengelenmesinden öte,

ruhaniyet ve mektup. Şartlarının uygulanmasını yerleştirdi

Washington'dan atanan federal subayların elinde

yerel olarak seçilen yetkililerin kontrolünden çıkardı. Sağladı

üstatların ya da temsilcilerinin, taleplerini uygun biçimde sunmaları halinde,

kaçtıkları köleleri "iddia ettikleri"

kaçaklar "jüri tarafından yargılanma hakkı, tanık hakkı, hak

kanıt olarak tanıklık etmek. Son olarak, içine "diş koymak"

Yasası, engelleyen veya yardımcı olan herkese ağır cezalar verildi

yasanın uygulanmasını engellemede. Büyük Uzlaşma böyle oldu

1850.

 

[İllüstrasyon: BİR ESKİ KARİKATÜR TEMSİLCİSİ WEBSTER "STEALING CLAY

THUNDER "]

 

= 1852 Seçiminde Kölelik Yanlısı Zafer. = -

1852 seçimleri, ulusun yorgun olduğunu kesin olarak gösteriyor

kölelik ajitasyon ve barış istedi. Her iki taraf, Whigs ve

Demokratlar, kaçak köle yasasını onayladı ve Büyükleri onayladı

Uzlaşma. Demokratlar, Franklin Pierce'ın lideri olarak süpürüldü

savaş kahramanına karşı ülke, General Winfield Scott,

Whigs umutlarını yığılmıştı. Webster bile, kederi kırılmış

adaylığı alamama, arkadaşlarına oy vermelerini tavsiye etti

Pierce ve ölüme yaklaşırken meditasyon yapmak için siyasetten döndü.

Seçmenlerin kararı, şimdilik

herkes, bir avuç hoşnutsuz ajitatörü kurtardı, Clay'in

son söz olarak yerleşme. "İnsanlar, özellikle de iş adamları

ülke "diyor Elson," ajitasyondan tamamen bıkmıştı ve

onların dinlenmelerini vaat eden partiye verdi. "

Köle partisi, köleliği "Tanrı'ya karşı bir günah ve karşı bir suç"

insan, "ve topraklar için özgürlüğü savunmak,

tek durumlu. Aslında dört yıldan daha az oy kullandı

daha önce - yaklaşık 3.000.000'a karşı 156.000,

Peruklar ve Demokratlar. Bu nedenle Başkan'ın

Güçlü Güney sempatizanları tarafından dolabında bulunan Pierce,

kölelik ajitasyonuna son verme ve kaldırmayı ezme sözü ver

tomurcukta hareket.

 

= Kölelik Karşıtı Ajitasyon Devam. - - Sözün verilmesi daha zordu

yerine getirmek yerine getirmek. Aslında, bir tedbirin kuvvetli uygulanması

uzlaşmaya varılan - kaçak köle yasası - sadece önemli meseleler

daha da kötüsü. Ekiciler için güvenlik olarak tasarlanan, güçlü bir

onların geri alma aracı. Kölelik beş yüz mil uzakta bir

Louisiana plantasyon kuzeyden çok uzaktı

en güçlü hayal gücü ona karşı sürekli bir öfke sürdürebilir. "Köle

sokaklarında federal memurlar tarafından "" adam av "

Philadelphia, New York, Boston, Chicago veya Milwaukee ve mezralarda

Kuzeydeki geniş uzanan çiftlik arazilerinin köyleri de

Önemli olmak. Kölelik evinin en korkunç yönlerini binlerce kişiye getirdi

aksi takdirde kayıtsız kalan kadın ve erkeklerin

sistemi. Yasalara uyan iş adamları, mekanikçiler, çiftçiler ve kadınlar,

Mahallelerinde ikamet eden huzurlu olumsuzluklar gördüler

belki yıllarca, federal memurlar tarafından parçalandı ve

esaret, yasanın düşmanlarına dönüştü. Kölelere yardım ettiler

kaçış; onları yakalayan memurlardan uzaklaştırdılar;

açık hapishaneleri kırdılar ve kaçakları Kanada'ya taşıdılar.

 

Kuzeyde her zaman aşağı yukarı yaygın olan kaçak kölelere yardım,

o zamanlar bir sistem halinde örgütlenmişti. Normal yollar, bilinen

"yeraltı demiryolları",

Kanada ve güvenilir özgürlük arkadaşları "metro istasyonları" nı korudu

kaçakların uzun geceleri arasında gündüzleri saklandığı yer

yolculuklar. Fonlar toplandı ve gizli ajanlar Güney'e

ihmallere kaçmaya yardım et. Negro bir kadın, Harriet Tubman, "Onun Musası

merkezi "Philadelphia olan insanlar, on dokuz ile akredite edilmiştir

köle topraklarına istilalar ve üç yüz kurtuluş

zenciler. Bu işte çalışanlar sürekli tehlike altındaydı. Bir

yeraltı operatörü Calvin Fairbank, yaklaşık yirmi yıl geçirdi

kaçaklara adaletten yardım için hapishane. Ancak tehlikeler ve hapishaneler

onların yerine itaat eden kararlı kadın ve erkekleri

vicdanları, kendilerini bu kanunsuz çalışmaya yöneltti.

 

[İllüstrasyon: HARRIET ARI KOVANI]

 

Yeraltı demiryolları boyunca heyecan verici macera hikayelerinden geldi

Harriet Beecher Stowe'un romanın bazı sahneleri ve temaları,

1850 Uzlaşmasından iki yıl sonra yayınlanan "Tom Amca'nın Kulübesi".

Heyecan verici hikayesi, köleliğin en kötü özelliklerini canlı kelimeyle ortaya koydu

milyonlarca okuyucunun dikkatini çeken ve ilgisini çeken resimler.

Her ne kadar kitap Güney'e haksız ve iğrenç olarak kınandı

gerçeğin bozulması, hızlı bir şekilde dramatize edildi ve

şehir ve kasaba boyunca Kuzey. Topsy, Küçük Eva, Tom Amca,

kaçan köle Eliza Harris ve acımasız köle sürücüsü Simon Legree,

bayan kan avlarıyla, birçok evde yaşayan spektrumlar oldu.

"tatsız ve rahatsız edici iş için kapı bar aradı

kölelik ajitasyon. "

 

 

KEŞFEDİLEMEZ ÇATIŞMAYA KARŞI OLAYLAR

 

= Missouri Uzlaşmasının Yürürlükten Kaldırılması. = - Sonuçta, pratik insanlara,

Birkaç köleliğin "ovuşturmak" için ajitasyonu, arada sırada bir isyan

kaçak köleler ve popüler bir romanın modası hafif ya da

geçici önem. Seçime memnuniyetle işaret edebilirler

1852'nin getirileri; ama güvenlikleri kayma üzerine kuruldu

kumları. 1852'deki kölelik yanlısı Demokratların görkemli zaferi

altındaki vakıfları tahrip eden işlerde

ayaklar. Kendi güçleri ve zayıf yönleri ile güçlendirilmiş

muhalifler, şimdi Missouri Uzlaşmasını iptal etmeye cüret ettiler. Lider

bu kader işletmede Stephen A. Douglas,

Illinois ve tapu vesilesiyle

Iowa'nın batısındaki bölgelerde bölgesel yönetim teşkilatı ve

Missouri.

 

Douglas, Clay ve Webster gibi ondan önce güçlü bir kişi tarafından

cumhurbaşkanlığı tutkusu ve hedefine ulaşmak için

Güney'in desteğini kazanmak. Şüphesiz ki bunu yapmaya çalıştı

Nebraska bölgesini düzenleyen bir yasa tasarısı olan 4 Ocak 1854'te

1850 Uzlaşması ilkesine göre; yani, insanlar

Bölge, köleliğe mi sahip olacaklarına veya

değil. İstemeden çığ başladı.

 

Önemli değişikliklerin yapıldığı fırtınalı bir tartışmadan sonra

Douglas, Kansas-Nebraska Tasarısı 30 Mayıs 1854'te yasalaştı.

tedbir Kansas ve Nebraska olmak üzere iki bölge oluşturdu ve

onlar ya da bunların dışında örgütlenmiş bölgeler sendikaya

anayasalarında reçete edebileceği gibi, köleli veya kölesiz

"Bu durumdan memnun olmayan, yasalar

Missouri Uzlaşması'nın null ve hükümsüz olduğunu

eyaletlerde köleliğe Kongre tarafından müdahale edilmeme ilkesi

ve bölgeler. Böylece tek bir darbe ile kıtanın kalbi,

ciddi bir anlaşma ile özgürlüğe adanmış, köleliğe açık atılmıştır. bir

köle sahipleri ve özgürlük savunucuları arasındaki umutsuz mücadele

Kansas'taki sonuç.

 

Douglas, Kuzey'in

Missouri Clay'in selamladığı tavırla uzlaşma

hızlı bir şekilde hayal kırıklığına uğradı. Bir öfke patlaması, müthiş

öfkesi Maine'den Iowa'ya süpürüldü. Staid eski Boston onu astı

bir yazıt ile effigy - "Stephen A. Douglas, rezil yazar

Nebraska tasarısı: 1854 Benedict Arnold'u. "Şehir onu yaktıktan sonra

kendisi söylediği gibi Atlantik'ten seyahat edebilene kadar

yangınları ışığında Chicago sahil. Binlerce Peruk ve

Özgür Toprak Demokratları yaptırım uygulayan veya

Kansas-Nebraska tasarısı en az tolere edildi.

Tedbir, yetiştiricilerin yöneteceği kısımda belirgin bir çözüm gösterdi

bütün ülke. Bir meydan okuma göstergesi

kölelik karşıtları. Orta ve çekingen olanlar için bile bir sorun belirlendi

Uzak Güney'deki kölelik karşısındaki ajitasyondan etkilenmedi. Bu sayı

köleliğin mevcut sınırları içinde mi sınırlandırılacağı,

parazit olmadan yayılmasına izin verilir, böylece serbest

azınlıktaki devletler ve tamamen federal hükümete teslim olmak

köle gücü.

 

= Cumhuriyetçi Parti'nin Yükselişi. - - Korkunç önem taşıyan olaylar,

hızlıca takip ederek, ülkeyi bir fırtınadan önce bir gemi gibi sürdüm

iç savaşa. Kansas-Nebraska Tasarısı eski partileri kiraya verdi

Cumhuriyetçi parti olmaya çağırdı. Bu fatura beklemedeyken

Kongrede, birçok Kuzey Peruk ve Demokrat

topraklarda özgürlüğe adanmış yeni bir partinin

Missouri Uzlaşması'nın yürürlükten kaldırılmasını takip edin. Birçok yer

Cumhuriyetçi partinin orijinal evi; ama genellikle tarihçiler

Wisconsin'e ver. Bu eyaletteki Ripon'da, bir dizi Whigs toplantısı

ve Demokratlar Şubat 1854'te toplandılar ve yeni

Kansas-Nebraska Yasası'nın geçmesi gerekiyorsa. İkinci toplantıda

Whigs, Free Soilers ve Democrats'ı temsil eden füzyon komitesi

kuruldu ve Cumhuriyetçi adı - Jefferson'un eski partisinin adı -

Seçilen. Ülkenin her yerinde benzer toplantılar yapıldı ve siyasi

komiteler organize edildi.

 

1856 cumhurbaşkanlığı kampanyası başladığında, Cumhuriyetçiler

yarışma. Şubat ayında Pittsburgh'daki bir ön konferanstan sonra,

Philadelphia'da bir platform düzenlendi.

köleliğin topraklara yayılmasına karşı çıkmak. John C. Fremont,

seçkin kaşif, cumhurbaşkanlığı için seçildi. Sonuçlar

seçimin serbest toprak başarısızlığına kıyasla şaşırtıcı olması

önceki seçim. Longfellow, Washington gibi tanınmış erkekler

Irving, William Cullen Bryant, Ralph Waldo Emerson ve George William

Curtis yeni partiye gitti ve 1.341.264 oy toplandı

"özgür emek, özgür konuşma, özgür adamlar, ücretsiz Kansas ve Fremont."

Yine de Demokratların zaferi belirleyiciydi. Adayları,

Pennsylvania'dan James Buchanan, 174 ila 114 çoğunluk tarafından seçildi

seçim oyları.

 

İllüstrasyon

 

= Dred Scott Kararı (1857). = - Buchanan açılışında belirsiz bir şekilde

İleriki bir kararda Yüksek Mahkemenin kararını

günün hayati soruları. Bu Dred'e bir referanstı

Scott davası beklemede. Scott onun tarafından alınmış bir köleydi

özgürlüğün bulunduğu üst Louisiana topraklarında ustalaşmak

Missouri Uzlaşması tarafından kurulmuş ve daha sonra

eski Missouri eyaleti. Özgürlüğü için yere dava açtı

özgür bölgedeki ikametgahı onu özgürleştirdi. Bu,

Kongre yasasının 36 o kuzeydeki köleliği yasaklayıp yasaklamadığını sorgular

30 'federal anayasa tarafından yetkilendirilmiş veya verilmemiştir. Mahkeme,

Scott ücretsiz olmasına rağmen cevap vermekten kaçındı

bölge, yasa gereği Missouri'de tekrar köle oldu

o devletin. Ancak Mahkeme, meseleyle doğrudan yüzleşmiştir. Düzenledi

Scott'ın hiçbir yerde özgür olmadığı ve Missouri'nin

Uzlaşma Anayasa'yı ihlal etti ve hükümsüzdü.

 

Karar Güney için bir zaferdi. Kongre sonrasında

hepsinin topraklardaki köleliği ortadan kaldırma gücü yoktu. Kararnameye göre

topraktaki en yüksek mahkemenin

Anayasada üçte iki oyla değişiklik yapılması

Kongre ve devletlerin dörtte üçünün onayı. Bu tür bir

değişiklik açıkça imkansızdı - Güney eyaletleri de

sayısız; fakat Cumhuriyetçiler göz korkutmadı. "Biliyoruz," dedi Lincoln,

"Mahkeme bunu sık sık kendi kararlarını geçersiz kıldı ve biz

bunu geçersiz kılmak için elimizden geleni yapmalıyız. "Kuzey Yasamaları

devletler kararı ve Cumhuriyetçiyi kınayan kararlar aldı

1860 platformu, Anayasanın taşıdığı dogmayı karakterize etti

"tehlikeli bir siyasi sapkınlık

bu aracın açık hükümlerine uyma ...

yasama ve yargı emsali ... eğilimde devrimci ve

ülkenin barış ve uyumunun yıkıcısı. "

 

= 1857 Paniği. = - Üzerindeki kötü niyetli anlaşmazlığın ortasında

Dred Scott kararı, şimdiye kadarki en kötü iş paniklerinden biri geldi

ülkeyi rahatsız etti. 1857 ilkbahar ve yaz aylarında, ondört

Erie, Michigan Central ve

Illinois Central, yükümlülüklerini yerine getiremedi; bankalar ve sigorta

şirketler, bazıları en büyük ve en güçlü kurumlar

Kuzey, kapılarını kapattı; hisse senetleri ve tahviller

piyasalar; imalat felç edildi; on binlerce çalışma

insanlar işten atıldı; atıl erkeklerin "açlık toplantıları" yapıldı

Şehirlerde ve pankartlarda yazıt taşıyan "Biz istiyoruz

ekmek, "fırlatıldı. New York'ta çalışan erkekler istila etmekle tehdit etti

Konsey Odası "iş veya ekmek" ve korkmuş belediye başkanı talep edecek

Polis ve askerleri çağırdı. Bu üzücü durum için

meselelere birçok çözüm önerisi sunuldu; daha fazla gayret ve sebatla hiçbiri

daha yüksek bir tarife önerisi

Mart 1857, oranlarda ciddi düşüşler yapan Demokratik bir önlem

görev. Kuzeyin üretim bölgelerinde panik

"İş dünyasına yönelik demokratik saldırı" ya atfedildi. Eski bir mesele

yine kuvvetli bir şekilde ilerledi, bir sonraki cumhurbaşkanlığına hazırlık

kampanya.

 

= Lincoln-Douglas Tartışmaları. = - Ertesi yıl

bütün ülke Illinois'de düzenlenen bir dizi tartışmaya çekildi.

Lincoln ve Douglas, her ikisi de ABD Senatosu için aday. İçinde

Lincoln kampanyası sırasında trenchant'ını

"Kendisine karşı bölünmüş bir ev ayakta kalamaz. Bu hükümete inanıyorum

kalıcı olarak yarı köle ve yarı özgür kalamaz. "

Douglas, Buchanan ve Yüksek Mahkemeyi

köleliği ulusal yapmak için konser. Bu cesur açıklama tutuklandı

doktrini üzerine kampanyasını yapan Douglas'ın dikkatini

"gecekondu egemenliği;" yani her birinin halkının hakkı

"köleliği aşağı veya yukarı oylama". Birkaç uzun mesafeli atıştan sonra

adaylar birbirleriyle yüz yüze görüşmeyi ve tartışmayı kabul ettiler

günün sorunları. Politikalarda hiç bu kadar kalabalık görülmemişti

Illinois toplantıları. Çiftçiler pulluklarını terk ettiler, demirhanelerini demirlediler,

ve ev hanımlarını "Dürüst Abe" ve "Küçük Dev" duymak için pişiriyorlar.

 

Tartışma serilerinin sonuçları çok önemliydi. Lincoln açıkça

pozisyonunu tanımladı. Güney, itiraf etti

Adil, kaçak bir köle yasası. Olabileceğini umuyordu

yeni köle devletleri yok; ama Kongre’nin

evlat edinmeye uygun gördükleri zaman bir devletin kabul edilmesinden bir bölge halkı

kölelerin sahipliğini yasallaştıran bir anayasa. Tercih etti

Columbia Bölgesi'nde köleliğin kademeli olarak kaldırılması ve toplam

kanunen ABD topraklarından çıkarılması

Kongre.

 

Dahası, Douglas'ı nasıl karesi aldığını sorarak bir deliğe sürdü.

Dred Scott kararı ile "gecekondu egemenliği"; nasıl, diğer

sözleriyle, bir bölge halkı, Mahkeme'nin köleliği ortadan kaldırabilir

üstün güç olan Kongre'nin bunu başaramayacağını ilan etmişti

Anayasa? Bu şaşırtıcı soruya Douglas,

bir bölge sakinleri, "düşmanca mevzuat" ile,

kölelerde mülkiyet güvensizdir ve böylece kurumu yok eder. Bu

Lincoln sorgusuna cevap inanan birçok Güney Demokratı yabancılaştırdı

Dred Scott kararının kölelik sorununu

bölgeleri her zaman. Douglas Senato seçimlerini kazandı; fakat

Tartışmalarla ulusal üne kavuşan Lincoln, onu

iki yıl sonra Cumhurbaşkanı için kampanya.

 

= John Brown Baskını. = - Saldırganlara takip edilen tartışma çizgisi

köleliğe dokunulmadan bırakılması önerisini de içeren Lincoln

nerede olduğunu belirtirken, tamamen tatmin edici değildi. Onlardan biri, acımasız

ve kendi içinde kölelik için bir nefretle iltihaplanan kararlı adam döndü

ajitasyondan şiddete. "Bu adamların hepsi konuşur; ihtiyaç duyulan şey

eylem - eylem! "New York'tan John Brown ile konuştum.

Kansas'taki mücadele sınırda, elinde silah ve hançerde acele etti,

köle sahiplerini Batı'nın özgür topraklarından uzaklaştırmaya yardımcı olmak için. İşte o

yasadışı olduğu için cüret ve zulüm işleri yaptı ve

fiyat kafasına koydu. Yine de “eylem” yolunda ilerledi. Yardımıyla

Kuzey dostlarından gelen fonlar, takipçilerinin küçük bir grubunu topladı

"Tanrı bizim için olursa, kim bize karşı olabilir?"

Açıkladığı gibi, 1859 sonbaharında Virginia'ya gitti,

"son zaferi gibi görünse de,

Samson. "Harper'ın Ferry'de hükümet cephaneliğini ele geçirdi.

bulduğu köleleri serbest bırak ve onlara silah almaya çağırdı

özgürlüklerinin savunulması. Onun umutsuz olduğu kadar kederli bir umuttu.

Silahlı kuvvetler üzerine düştü ve zorlu bir savaştan sonra onu ele geçirdi.

Vatana ihanet için yargılanan Brown ölüme mahkemm edildi. Valisi

Virginia sağır bir kulağı yere dayanarak merhametten memnun etti

mahkumun basitçe bir deli olduğu. "Bu çok güzel bir ülke,"

sert yaşlı Brown yolunda sonsuz tepelere doğru bakarken

Darağacına, sanki uzun bir süre evden dönüyormuş gibi

seyahat. "Yani Virginia'nın tüm bu düşmanlarını yok et.

Birlik. İnsan ırkının tüm bu düşmanları, "

icracı olarak kanunun kararını yerine getirdi.

 

Baskın ve acımasız sona ermesi ülkeyi derinden etkiledi. kölelik karşıtları

Brown'a şehit düştü ve gününde cenaze çanlarını çaldı

yürütme. Longfellow günlüğüne şöyle yazdı: "Bu gün harika bir gün olacak

tarihimiz; eskisi kadar ihtiyaç duyulan yeni bir devrim tarihi

bir. "Jefferson Davis olayda gördü" bir devlet tarafından işgali

köleleştiricilerin katil çetesi, köleleri öldürmeye teşvik etmek için eğildi

çaresiz kadın ve çocuklar "- liderin bir araya geldiği bir suç

felon'un ölümü. Lincoln baskını saçma, işin tapusu olarak konuştu

Ona kadar bir halkın baskısı üzerine düşünen meraklısı

kendilerini kurtarmak için cennet tarafından görevlendirildi - bir girişim

"kendi idamından başka bir şey" ile sonuçlanmadı. Cumhuriyetçi

bir bütün olarak liderler, olay çok utanç vericiydi. Onlar alay konusu edildi

tapu sorumlusu Demokratlar tarafından. Douglas onun

"Harper'ın Ferry suçunun,

doktrin ve öğretilerinin doğal, mantıklı, kaçınılmaz sonucu

Cumhuriyetçi parti. "Öylesine ısrarcı ki,

Cumhuriyetçiler 1860 yılında Brown'ın baskını kınamaya çağrıldığını hissettiler "

suçların ciddiyeti. "

 

= Demokratlar Bölündü. = - Demokratik konvansiyonun

Brown'un infazından birkaç ay sonra 1860 ilkbaharında Charleston,

Kısa süre sonra önümüzde tehlike olduğu anlaşıldı. Aşırı uçlar arasında

Uzak Güney'in kölelik savunucuları ve kölelik yanlısı

Douglas tipi demokratlar, hiçbir itirazda bulunmayan bir uçurum vardı

parti sadakati köprü kurabilir. Batı'nın sözcüsü olarak Douglas biliyordu

Kuzey kölelik kaldırılmamışken tutkuyla kuruldu

Kongre eylemiyle köleliğin topraklara yayılmasına karşı;

gecekondu egemenliği kabul edilebilir en hafif uzlaşmadır

oyları seçimin kaderini belirleyecek çiftçilere.

Güney liderleri fikrini kabul etmiyorlardı. Yancey, için konuşuyor

Alabama, teklif üzerine inşa edilmemiş herhangi bir planla palte etmeyi reddetti

bu kölelik kendi içinde doğruydu. Kuzey Demokratları

köleliğin yanlış olduğunu, ancak yapamadıklarını

bunun hakkında herhangi bir şey. Dedi ki, ölümcül hata - hepsinin nedeni

uyumsuzluk, "Kara Cumhuriyetçiliğin" kaynağı ve gecekondu

egemenlik. Böylece eldiven ayakların ucuna atılır.

Kuzey delegeleri: "Kölelik için özür dilememelisin;

doğru beyan; onun uzantısını savunmalısınız.

açıkça söylemek gerekirse, açıkça cevaplandı. "Güneyin beyleri,"

Ohio'dan bir delege yanıtladı, "bizi yanlış. Bizi yanlış. Biz yapacağız

yapmayın. "

 

On gün boyunca Charleston sözleşmesi platformun üzerine çıktı ve

aday gösterilmesi için oy verdi. Douglas, önde olsa da,

zafer için gereken üçte iki oyu alamadı. Daha fazlası için

konvansiyonun elli kez kararsız çağrıldı.

Sonra çaresizlik içinde kongre daha sonra toplanmaya ertelendi

Baltimore. Delegeler tekrar toplandıklarında, tutkuları

her zamanki gibi yüksek. Uzlaşılamayan iki fraksiyona bölünme

değişmeden. Güneyden ödün vermeyen delegeler Richmond'a çekildi,

Kentucky başkanlığını John C. Breckinridge'e aday gösterdi ve

bölgelerdeki köle sahiplerinin haklarını savunan bir platform ve

onları korumak için federal hükümetin görevi. Delegeler kim

Baltimore Douglas adayı kaldı ve onun doktrin onayladı

gecekondu egemenliği.

 

= Anayasa Birliği Partisi. = - Demokrat parti sürerken

bozulan, eski Whig partisinin bir parçası,

Anayasal Sendikacılar, Baltimore'da bir toplantı düzenlediler ve seçtiler

Ulusal adaylar: Tennessee'den John Bell ve Edward Everett

Massachusetts. Bu toplantıya hüzünlü bir ilgi. Öyleydi

esas olarak siyasi görüşleri Clay'e ait yaşlı adamlardan oluşur ve

Webster, aziz liderler öldü ve kayboldu. Platformlarında onlar

partizanlığın kötü ruhunu davet ederek

vatandaşlar "ülke anayasasını destekleyecek

ve yasaların uygulanması. "

Kampanya bu büyük duygu sadece Demokratlar kahkaha çekti

Cumhuriyetçilerden alay ve dörtte birinden daha az sandık

oy veriyor.

 

= Cumhuriyet Konvansiyonu. - - Kesinlikle bir

ayrı bir grup, Chicago'daki Cumhuriyetçi kongre

Her ne kadar beş köle devlet delege göndermiş olsa da

Demokratlar bölünürken, dörtlü bir umut dörtlüğe yol açan parti

yıllar önce nihayet başarıya giden yüksek yoldaydı. Yeni ve güçlü

acemiler bulundu. Yüksek bir koruyucu tarife ve

çiftçiler ve çalışanlar için ücretsiz homesteads arkadaşları

köleliğin coşkulu düşmanları. Hala muhalefetine karşı

topraklardaki kölelik, Cumhuriyetçiler

yerleşimcilere serbest araziler ve onaylanmış gümrükler veren homestead yasası

sanayinin gelişmesini teşvik etmek için tasarlanmış görevler "

"Platform tezahüratla karşılandı."

sözleşmenin stenografik raporuna göre,

koruyucu tarife ve çiftlik tahtaları olduğu için yüksek ve uzun süreli

okuyun.

 

Kuzey'i bir araya getirmek için ustalıkla bir platform çizmiş olmak

kölelik ve ekim sistemi, Cumhuriyetçiler de

bir aday seçmeleri. Tarife tahtası taşıyabilir

Demokratik bir devlet olan Pennsylvania; ama Ohio, Indiana ve Illinois

oylamada başarı için eşit derecede önemli. Güney bölgeleri

bu eyaletler Virginia, North Carolina'dan yerleşimcilerle doluydu,

ve köle sevgisi olmasa bile arkadaş olmayan Kentucky

kaldırılma. Dahası, Amerika Birleşik Devletleri'ndeki eski savaşı hatırlamak

Andrew Jackson günü banka, Doğu'dan erkeklerden şüpheleniyorlardı.

Buna göre, önde gelen Seward'ın adaylığını desteklemediler

Cumhuriyetçi devlet adamı ve New York'un "favori oğlu".

 

Çok fazla ticaret ve tartışmadan sonra, konvansiyon sonuçlandı

Illinois'li Abraham Lincoln'ün en "mevcut" aday olduğunu söyledi. o

Güney kökenli, 1809 yılında Kentucky doğdu,

büyük ölçüde Ohio Vadisi'ndeki kampanyada. Toprağın bir adamıydı,

gençliğinde emek veren bir öncü olan fakir sınır ebeveynlerinin oğlu

tarlalarda ve ormanlarda "dürüst Abe,

"Köleliği sevmediği iyi biliniyordu, ama hayır

yürürlükten kaldırma. Seward'ın radikalizmine tehlikeli bir şekilde yaklaşmıştı.

"ev-bölünmüş-kendine karşı" konuşması ama asla kendini adamamıştı

pervasız doktrine göre,

Anayasası. Güneyde kölelik acı bir gerçek olarak tolere etti;

tüm gücüyle karşı çıktığı bölgelerde kölelik. Onun

içtenlik şüphesiz olabilir. Konuşmacı ve yazarıydı

tekil iktidar, basit ve sade bir dil kullanarak,

onu duyduğunu duymuş olanların kalpleri ve zihinleri

kelimeler. Köleliğe muhalefetinde yeterince ileri gitmişti; ama çok değil

Irak. Saatin adamıydı! On binden gelen şehvetli alkışların ortasında

boğaz, Lincoln cumhurbaşkanlığı tarafından cumhurbaşkanlığı için aday gösterildi. İçinde

müteakip seçim, New Jersey dışındaki tüm özgür devletleri taşıdı.

 

 

= Referans =

 

PE Chadwick, _İç Savaşın Sebepleri_ (Amerikan Ulusları Serisi).

 

WE Dodd, _Güney Güneyli Devlet Adamları_.

 

E. Engle, _Güney Sidelights_ (Eski Güney'in sempatik hesabı).

 

AB Hart, _Slavery ve Abolition_ (Amerikan Ulus Serisi).

 

JF Rodos, _Amerika Birleşik Devletleri Tarihi_, Vols. Ben ve II.

 

TC Smith, _Parties ve Kölelik_ (Amerikan Ulus Serisi).

 

 

= Sorular =

 

1. Kuzeydeki köleliğin düşüşünü takip edin ve açıklayın.

 

2. Köleliğe erken muhalefet karakterini tanımlayın.

 

3. Kaldırmanın ajitasyonunun etkisi neydi?

 

4. Güney'de kölelik karşıtı düşünce pratikte neden kayboldu?

 

5. Calhoun köleliği hangi gerekçelerle savundu?

 

6. Köle sahiplerinin siyasette nasıl güçlendiğini açıklayın.

 

7. Kölelik konusunu yurt dışında tutmak neden imkansızdı?

siyaset?

 

8. kölelik üzerinde uzun tartışmalar önde gelen adımları vermek

bölgeler.

 

9. 1850 Uzlaşma şartlarını belirtin ve başarısızlığını açıklayın.

 

10. 1850 ve 1860 arasındaki şaşırtıcı olaylar nelerdi?

 

11. Cumhuriyetçi partinin yükselişini açıklayın. Hangi parti kullandı

önce başlık?

 

12. Dred Scott kararı nasıl politik bir mesele haline geldi?

 

13. Lincoln-Douglas'ta ortaya çıkan bazı noktalar nelerdi?

tartışmaları?

 

14. 1860'taki parti bölümünü açıklayın.

 

15. Cumhuriyetçi platformdaki ana tahtalar nelerdi?

 

 

= Araştırma Konuları =

 

= Pamuk Ekiminin Uzatılması. = - Arayan, _Ekonomik Tarih

Amerika Birleşik Devletleri_, s. 760-768.

 

= Kaldırılma Ajitasyonu. - - McMaster, _Birleşik Halkın Tarihi

States_, Cilt no. VI, sayfa 271-298.

 

= Calhoun'un Köleliğe Karşı Savunması. = - Sıkılaştırmak, _Gösteren Orasyonları Seçin

Amerikan Tarihi_, s. 247-257.

 

= 1850 Uzlaşması. = - Clay'in Harding'deki konuşması, _Seçenek O__,

sayfa 267-289. Macdonald'daki uzlaşma yasaları, _Doküman Kaynak Kitabı

Amerikan Tarihi_, s.383-394. McMaster, Vol.

VIII, sayfa 1-55; Elson, _Amerika Birleşik Devletleri Tarihi_, s.540-548.

 

= Missouri Uzlaşmasının Yürürlükten Kaldırılması. - - McMaster, Cilt. VIII, s.

192-231; Elson, sayfa 571-582.

 

= The Dred Scott Durum. = - McMaster, Cilt. VIII, sayfa 278-282. Karşılaştır

Taney ve Curtis'in Macdonald'daki muhalefeti, _Dokümenter

Kaynak Kitap_, sayfa 405-420; Elson, s. 595-598.

 

= Lincoln-Douglas Tartışmaları. = - Orijinal konuşmaların analizi

Sertleştirme, _Seçenek Seçimi_ sayfa 309-341; Elson, s. 598-604.

 

= Biyografik Çalışmalar. - Calhoun, Clay, Webster, AH Stephens, Douglas,

WH Seward, William Lloyd Garrison, Wendell Phillips ve Harriet

Beecher Stowe.

 

 

 

 

BÖLÜM XV

 

SİVİL SAVAŞ VE YENİDEN İNŞAAT

 

 

"Karşı konulmaz anlaşmazlık üzerimizde

Siyah Cumhuriyet adayı ve fanatik, şeytani Cumhuriyetçi

parti, "sırasında Güney Carolina seçmenleri için temyiz

Bu felaket geçerse valiye cevap verdi

Devletin yanıtı, bir bağımsızlık ilanı olmalıdır. İçinde

birkaç gün ertelendi. Lincoln'ün seçim haberi geldi

teller boyunca hız. Etkinlik için hazırlanan

Charleston _Mercury_, vahşi alkışlarla eyaletinin bayrağını çözdü

sokaklarda heyecanlı bir gök gürültüsünden Sonra kalemini aldı ve şöyle yazdı:

"Çay denize atıldı; 1860 devrimi

"Konu, seçmenlerin seçiminde seçmenlere sunuldu.

devletin konvansiyonuna delegeler

Anayasası.

 

 

GÜNEY KONFEDERASİ

 

= Ayrılık. - - Düzenlendiği gibi, Güney Carolina konvansiyonu toplandı

Aralık ve muhalif bir ses olmadan

ayrılık birliğinden çekiliyor. Çanlar coşkuyla çaldı,

havan topu kükrüyor haberi dış ilçelere taşıdı, havai fişek ışıklı

Gökyüzü yükseldi ve şampanya aktı. Uzun zamandır beklenen kriz

sonunda gel; dua edebilecek muhafazakarlar bile

korkunç kaza kaçış rahat bir nefes ile karşıladı.

 

[İllüstrasyon: 1861'DE AMERİKA BİRLEŞİK DEVLETLERİ

 

Sınır devletleri (mor renkte) sadık kaldı.]

 

Güney Carolina şimdi kız kardeş devletlerine itiraz gönderdi - devletler

Jackson'ın gününün nullification'ı "

sendikanın feshi. "Bu sefer gelen cevap,

farklı damar. Bir ay beş kişiden önce neredeyse hiç geçmemişti

Birleşik Devletleri - Florida, Georgia, Alabama, Mississippi ve Louisiana -

sendikadan çekildi. Bunu Şubat ayında Texas takip etti. Virginia,

Fort Sumter'ın bombardımanı bir sonuca varıncaya kadar tereddüt ederek,

nisan ayında ayrıldı; ama yüz kırk üçün elli beşi

delegeler yeni Batı devletinin kurulmasını önceden haber vererek muhalefet ettiler

Virginia, Kongrenin 1863'te sendikaya kabul ettiği. Mayıs ayında, Kuzey

Carolina, Arkansas ve Tennessee bağımsızlıklarını ilan ettiler.

 

= Ayrılma ve Birlik Teorileri. - - İlişkilerini koparmada

sendika ile, ikincil devletler Kuzeydeki her noktayı reddetti

Anayasa teorisi. Herkesin bildiği gibi bu teori,

Webster tarafından özenle formüle edildi ve Lincoln tarafından hazırlandı. Göre

sendika devletlerden daha yaşlıydı; önce oluşturuldu

Ortak savunma amacıyla Bağımsızlık Bildirgesi.

Konfederasyon Maddeleri bu ulusal bağı ve

Anayasa sonsuza dek mühürledi. Federal hükümet

devlet hükümetlerinin yaratıkları. İnsanlar tarafından dikildi ve türetildi

güçleri doğrudan onlardan. "Öyle," dedi Webster, "

Anayasa, halkın hükümeti; insanlar için yapılmış; tarafından yapılan

insanlar; ve insanlara karşı sorumludur. Amerika Birleşik Devletleri halkı

bu Anayasanın en yüksek kanun olacağını ilan etmişlerdir. "

devlet federal hükümetin herhangi bir eyleminin yasallığını sorgular,

bu eylemi iptal edemez veya sendikadan çekilemez; uymak zorundadır

ABD Yüksek Mahkemesi'nin kararı. Bunların birliği

devletler süreklidir, Lincoln'un basit argümanını ilk

açılış; federal anayasanın kendi hükümleri yoktur

sonlandırma; sadece içinde öngörülmeyen bir eylemle yok edilebilir.

enstrümanın kendisi; tüm eyaletler arasında kompakt olsa bile,

dağılması için hepsinin onayı gerekli olmalıdır; bu nedenle devlet yok

hukuken sendikadan ve şiddet eylemlerinden

Birleşik Devletler isyancı veya devrimcidir. Sistem buydu

ki görev yemininden kendini savunmak zorunda olduğuna inandı

"cennete kayıtlı."

 

Bütün bu akıl yürütme Güney eyalet adamları tamamen reddetti. Onların görüşüne göre

on üç orijinal devlet bağımsızlığını bağımsız olarak kazandı ve

egemen güçler. Büyük Britanya ile barış anlaşması hepsini isimlendirdi

ve onları "özgür, egemen ve bağımsız devletler" olarak kabul etti.

Konfederasyon Maddeleri çok açık bir şekilde "her devletin

egemenliğini, özgürlüğünü ve bağımsızlığını korur. "Anayasa

on üç ayrı birlikten oluşan bir "uluslar ligi"

her biri enstrümanı yerleştirilmeden önce onaylayan güçler

etki. Anayasa uyarınca gönüllü olarak sendikaya girdiler ve

gönüllü olarak bırakabilirlerdi. Anayasal öğretisi böyleydi

Hayne, Calhoun ve Jefferson Davis. Bölünme, Güney eyaletleri

yalnızca yasal yöntemleri takip etmek zorunda kaldı ve işlem doğru olurdu

her özellikte. Böylece sözleşmeler çağrıldı, seçimler yapıldı,

ve "halkın egemen meclisleri"

aynı şekilde, yaklaşık dört yıl önce onaylanmıştı.

Böylece, Güney halkı, ahlaki yargının yerine getirildiğini ve

yürürlüğe giren yasa mektubu.

 

[İllüstrasyon: JEFFERSON DAVIS]

 

= Konfederasyonun Oluşumu. = - Mississippi'nin çağrısına göre hareket etmek,

kesilen eyaletlerden delegeler kongresi Montgomery'de toplandı,

Alabama ve 8 Şubat 1861'de geçici bir birlik planı kabul ettiler. O

geçici başkan olarak Mississippi'den Jefferson Davis,

liderlik için deneyim ve ılımlılık tarafından iyi donatılmış bir adam

alanında seçkin hizmet vermiş olan West Point

Meksika Savaşı'nda, devlet dairesinde ve

Kongre.

 

Mart ayında, Konfederasyon devletlerinin daimi bir anayasası

hazırladı. Devletler tarafından hızla onaylandı; seçimler yapıldı

Kasım; ve altındaki hükümet gelecek yıl yürürlüğe girdi.

Bu yeni anayasa, formda, ünlü enstrümana çok benziyordu

Bir Başkan, Senato,

ve neredeyse aynı hatlar boyunca bir Temsilciler Meclisi. İçinde

Bununla birlikte, onlara verilen yetkiler arasında çarpıcı farklılıklar vardı.

Dahili iyileştirmeler için uygun para hakkı açıkça

kesilen; ne hazineden ne de ithalattan ödüller verilmeyecekti

herhangi bir endüstri kolunu teşvik etmek veya teşvik etmek için verilen görevler.

eğer devletin haysiyeti, eğer sorgulayacak kadar cesursa,

açılış hattında her biri "

egemen ve bağımsız karakteri ”dir.

 

= Konfederasyonun Finansmanı. = - Hiç bir hükümet kariyerine dayanmadı

önünde daha şaşırtıcı işler. Kuzeyin parası vardı

sistem; Güney bir tane yaratmak zorundaydı. Kuzey'in vergilendirme planı vardı

sayısız kaynaktan büyük gelir elde eden; Güney

bir finansal plan hazırlar ve uygular. Kuzey gibi,

Konfederasyonun gümrük vergilerinden büyük bir gelir elde etmesi bekleniyordu,

kolayca toplanır ve kitleler arasında çok az hissedilir. Bu beklentiye

Nisan 1861'de Lincoln tarafından açılan Güney limanlarının ablukası,

yakında sona erecek. Kongre tarafından belirlenen emsali takiben

Konfederasyon Makaleleri, Güney Kongresi'ne doğrudan başvurdu

devletler arasında paylaştırılan emlak vergisi, sadece

önceden söylenmiş olabilir.

 

Konfederasyon ayrıca tahvil sattı, ilk mesele

hazine Güney bankalarında bulunan hemen hemen tüm tür. Bu

mutsuz yönetim tarafından nakit kaynağı ödemek için yurt dışına erken gönderildi,

sağlam bir para sisteminin temellerini atmak. Çok miktarda

tahviller yurtdışında satıldı.

Londra, Paris ve Amsterdam pazarlarında Kuzey

İngiliz lord ve devlet adamı coşkuyla ve güvenle satın alıyor

Birkaç yıl içinde onun çılgınlığının kanıtı ağıt yaktı. Zorlukları

yabancı tahvil ile satın alınan malları blokaj yoluyla getirmek

Ancak meseleler, dış kredinin etkisini geçersiz kıldı ve

Konfederasyon kağıt para cihazına geri döndü. Yaklaşık olarak

Baskı makinelerinden bir milyar dolar değer kazandı

endişe verici bir oranda, Ocak 1863'te

altın için elli dolar kağıt para. Bilinen her cihaz

sonuç olmadan amortismanını önlemek için kullanılır. Konularına

Konfederasyon Kongresi, devletler tarafından dökülen, anlatılmamış milyonlara eklendi

ve özel bankalar tarafından.

 

= İnsan ve Maddi Kaynaklar. = - Güç için gücü ölçtüğümüzde

bu güç işaretlerinde - erkekler, para ve malzemeler - zor

Güney'in bu türden ayrılma ve savaşa nasıl başlayabildiğini görün

sonuca olan güven. Konfederasyonda son hesaplaşmada

yirmi ikiye karşı çukurlaştırılacak toplam on bir devlet vardı; bir

Nüfusun yarısı kadar olan dokuz milyon nüfus

yirmi iki milyona karşı; üretmek için büyük endüstrileri olmayan bir arazi

savaş malzemeleri sağlamak için büyük sermaye olmadan savaş malzemeleri, katıldı

halihazırda endüstriyel olan ve mülk değeri ile güçlendirilmiş bir ulusla savaş

on bir milyar dolar. Konfederasyon Kongresi onaylandıktan sonra bile

1862'de zorunlu askerlik, sayıca ölçülen Güney insan gücü

ilan edilen bağımsızlığı desteklemek için tamamen yetersizdir.

Bu nedenle Konfederasyon kendisini nasıl karşılamayı sürdürmeyi umabilir?

 

Kuzey'in yapabileceği gibi insan, para ve malzemelerin birleşimi

mareşal?

 

= Güney Beklentileri. = - Bu sorunun cevabı,

Güney liderleri arasında hakim olan fikirler. Her şeyden önce,

boşuna, Konfederasyon'u Ohio Nehri'ne taşımayı umuyordu; Ve birlikte

Missouri'nin yardımı, Mississippi Vadisi'ne sahip olmak,

ulusun tahıl ambarı. İkincisi, büyük bir hesaba katıldılar

Britanya ile sürekli ve sürekli ticaret - savaş için pamuk değişimi

malzemeler. Aynı şekilde tanıma ve açık yardım almaları da bekleniyor

dağılınca memnuniyetle görünen Avrupalı ​​güçlerden

büyük Amerikan cumhuriyeti. Üçüncü olarak,

Kuzey sanayisi için çok önemli olan çeşitli zımbalar üzerindeki kontrolleri

üretimde endüstriyel kriz yaratmalarını sağlayacak

devletler. "Ben kesinlikle inanıyorum," diye yazdı Güney Carolina'dan Senatör Hammond,

1860, "Köle tutan Güney artık şu anda

Dünya; başka hiçbir gücün düşmanlıkla karşı karşıya kalmayacağı. Pamuk, pirinç,

tütün ve denizcilik mağazaları dünyaya hakimdir; ve bizde

bunu biliyor ve başarıyla yürütmek için yeterince Cermen.

Bizsiz Kuzey, annesiz bir buzağı olurdu, hakkında terleme ve ölme

uyuz ve açlık. "

 

Güven için başka sebepler de vardı. Tüm

Güney'de federal askeri ve deniz malzemeleri ve

ulusal hükümet,

başkanlık, Güney liderleri hızlı bir savaşa baktılar, eğer geldiyse,

bitiş vuruşunu bağımsız hale getirmek. "Yağlı mekanik

Kuzey, "defalarca söylendi," savaşmayacak. "

tarihi paralellikler çiziyorlardı. "Babalarımız, sadece bir avuç,

Büyük Britanya’nın muazzam gücünü aştı.

Tyler, şüpheliyi güvence altına almak için güncel koştu. Sonunda ve bu nokta

çok güçlü bir şekilde vurgulanamazsa, Güney zayıfladı

ve kuzeye bölündü. Abolisyonistlerin ve Güney'in

sempatizanlar Konfederasyon devletlerinin barış içinde olmasına izin vermeye hazırdı; o

Lincoln, seçmenlerin üçte birinden biraz fazlasını temsil etti

ülke; ve Douglas, Bell ve Breckinridge oylarının

Cumhuriyetçilere muhalefet ve politikalarına karar verdi.

 

= Uzlaşma Çabaları. = - Cumhuriyetçi liderler, bunların gözden geçirilmesi

gerçekler, iç savaşın sonucu konusunda belirsizdi ve

krizden kaçınmak için çok çaba sarf etti. Albany gazeteci Thurlow Weed

ve New York'u Lincoln için taşımak için çok şey yapan politikacılar,

Missouri Uzlaşma hattını Pasifik'e genişletme planı.

Jefferson Davis, takipçilerine, eğer gelirse bir savaş olacağını söyleyerek

korkunç, teklifi kabul etmeye hazırdı; ama Lincoln,

Kampanya söz verdi, ona karşı bir kaya gibi sağlam durdu. Takipçileri

Kongre benzer bir uzlaşma bakımından aynı pozisyonu aldı

Kentucky Senatörü Crittenden tarafından önerildi.

 

Teslim olmak istememesine rağmen, ciddiyeti köleliğe saygı duymayı vaat ediyor

Lincoln, Güney liderlerine

yönetiminin doğrudan müdahale etmeyeceğine dair güçlü garanti veya

devletlerde dolaylı olarak kölelik ile. Güneyi güvence altına almak için endişeli

bu noktada, Kongrede Cumhuriyetçiler

Anayasada hiçbir değişiklik yapılmaması gerektiğine dair bir beyan

herhangi bir eyalette köleliğin kaldırılması ya da köleliğe müdahale edilmesi.

Karar, usulüne uygun olarak geçti, 4 Mart 1861'de

Lincoln'ün onayı; aslında üç devlet tarafından onaylanmıştı.

savaş fırtınası onu yok etti. Kaderin ironisi ile on üçüncü değişiklik

köleliği değil, köleliği ortadan kaldırmaktı.

 

 

FEDERAL DEVLETİN SAVAŞ ÖNLEMLERİ

 

= Orduları Yükseltmek. = - 12-14 Nisan 1861'de Fort Sumter'daki kriz,

Cumhurbaşkanı ve Kongreyi müzakerelerden sorunlara yönelmeye zorladı

savaş. Daha önce görevin büyüklüğünü çok az fark ettiler

onlar. 15 Nisan 1861'de yayınlanan Lincoln'un ilk gönüllü çağrısı,

sayıyı 75.000 ile sınırladı, hizmet sürelerini üç ayda koydu,

ve kanunun uygulanmasına karşı görevlerini

sıradan yargı sürecinin üstesinden gelemeyecek kadar güçlü kombinasyonlar.

Hayal kırıklığı hızla takip etti. Federallerin korkunç yenilgisi

21 Temmuz'daki Bull Run, daha önce görevin ciddi karakterini ortaya çıkardı

onları; ve bir dizi önlemle Kongre bütün insan gücünü

ülke başkanın emrinde. Bu eylemler altında, yeni

gönüllü çağırıyor. Ağustos 1862'nin başlarında,

dokuz aylık hizmet için 300.000 numaralı militiamen. Sonuçlar

hayal kırıklığı yaratan - uğursuz - sadece 87.000 asker için

Ordu. Daha sert bir şey açıkça gerekliydi.

 

Mart 1863'te Lincoln kaçınılmaz yasa tasarısını imzaladı; kaydoldu

tüm kuvvetli erkek askerlik görevinden sorumlu ulusal güçler

vatandaşlarını ve niyetlerini beyan eden yabancı doğum yapan kişiler

yirmi kırk beş yaşlarında vatandaş olmak

yıl - fiziksel zayıflık ve bağımlılık gerekçesiyle muafiyet.

Kayıtlı erkeklerden aktif olanlara çok çekildi

hizmet. Mutsuzca önlem, ilkesine göre ölümcül bir darbe vurdu.

yerine geçen herhangi bir kişiyi hariç tutarak evrensel sorumluluk

ya da savaşhaneye üç yüzü geçmeyen bir meblağ

dolar, genel sipariş ile sabitlenecek. Bu hüküm, çok kaba ve benzeri

açıkça yapılacak iyi, ekili acı tohumlarını

Kuzeyde yüz misli büyüdü.

 

[İllüstrasyon: NEW YORK ŞEHRİNDE TASLAK UÇUŞLAR]

 

New York'taki taslak yasa kapsamındaki çizimlerin başlangıcı,

13 Temmuz 1863 Pazartesi, dört günlük isyan için bir işaretti. İçinde

bu ayaklanma sırasında taslak karargah tahrip edildi; Ofis

_Tribune_ tanesinin bağırsakları; negroes ele geçirildi, asıldı ve vuruldu;

iğrenç Sendikacıların evleri yakıldı; ikametgahı

kentin belediye başkanı saldırıya uğradı; ve düzenli savaşlar

isyancılar ve polis arasındaki sokaklar. İş durdu ve büyük

şehrin bir kısmı kesinlikle mafya kontrolüne geçti. Değil

ertesi Çarşamba günü geç saatlere kadar restore etmek için yeterli birlik geldi

Şehrin sakinlerine günlük olarak devam etmelerini emretmek ve sağlamak

faaliyetleri. En az bin kişi öldürülmüş veya yaralanmıştı ve

mallara bir milyon dolardan fazla zarar verildi. Taslak

geçici olarak bu salgının kesintiye uğramasıyla devam edildi ve taşındı

daha fazla sorun olmadan dışarı.

 

Taslağın sonuçları, sonuçta

hükümet. Muafiyetler çok sayıda ve tercih edenlerin sayısı

ve hizmet yerine 300 $ ödeme başardık tüm beklentileri aştı.

Gönüllülük, doğru, teşvik edildi, ama bu kaynak bile

ordunun incelme saflarını doldurmak zor. İsteksizce

Kongre 300 dolarlık muafiyet maddesini onayladı, ancak yine de

eğer bulabilirlerse ikame işe almalarına izin vererek yapılacaklar.

Tüm bu güç elinde iken yönetim Ocak ayına kadar başardı,

1865'te, Konfederasyonlardan ikiden fazla olan bir birlik ordusu inşa etmek

bir.

 

= Savaş Finansı. = - Finansal alanda Kuzey çok büyük bir yüzle karşı karşıya kaldı

zorluklar. Hazine fazlası, 1861'e kadar dağılmıştı

ve 1857 tarifesi,

hükümetin olağan masraflarını karşılamak. Askerlerin ve

dehşet verici büyüklükteki deniz harcamaları, 35.000.000 $ 'dan

savaşın ilk yılında geçen yıl 1.153.000.000 dolara,

idare mevcut tüm gelir kaynaklarından faydalanmak zorunda kaldı. Görevler

ithalat arttı, bir kez değil, birçok kez, büyük üretim

gelir ve aynı zamanda en abartılı taleplerini karşılamak

koruma üreticileri. Devletlere doğrudan vergiler uygulandı

ilgili popülasyonlarına göre, ancak getiriler

yetersiz - ilgili tahrişle orantılı değil. Damga vergileri

ve lüksler, meslekler ve şirket kazançları üzerinden alınan vergiler

sıradan zamanlarda ortaya çıkacak bir ağırlıkla

uğursuz gücün muhalefeti. Vergilendirmenin tüm gamı ​​yapıldı.

Hatta tarihe göre gelir ve kazançlar üzerine bir vergi, tarihinin ilk

federal hükümet, uzun listeye dahil edildi.

 

Gelirler tahvil ihraçları, büyüklük ve faiz artırımı ile desteklendi

oranı, Ekim sonuna kadar, savaşın sonunda, borç durdu

$ 2208000000. Savaşın toplam maliyeti para değerinin katlarıydı

Güney eyaletlerindeki tüm kölelerin Borca eklenmelidir

"dolar" yaklaşık yarım milyar dolar - kağıt para tarafından

Kongre tahvil satışları ve vergilerden elde edilen gelirler çaresiz kaldı

artan harcamaları karşılamak. Bu para birimi,

Anayasadan gelen şüpheli emir, tüm bu kağıtlar gibi, hızlı bir şekilde

1864 yılının en kötü servetinde altın bir dolar kadar düşmeye başladı

dolar cinsinden neredeyse üç değerindeydi.

 

= Güney Limanlarının Abluka. = - Çağrısından dört gün sonra

gönüllüler, 19 Nisan 1861, Başkan Lincoln bir bildiri yayınladı

Güney Konfederasyonu'nun limanlarını abluka altına aldı. Daha sonra abluka oldu

Virginia ve Kuzey Carolina'ya kadar uzanıyorlar.

Birlik. Bu limanlara girmeye veya çıkmaya çalışan gemiler,

bir abluka gemisinin uyarıları dikkate alınmadan, ele geçirilecek ve

en yakın limana ödül olarak verildi. Sipariş vermek için

deniz kuvvetlerini artırmak için etkili, acil adımlar atıldı,

tüm sahil şeridi böyle devriye gezilinceye kadar ihmal ile tükendi

çalıştırmak için girişimde bulunan nadir bir kaptan olduğu birkaç gemi

gantlet. _Merrimac_ ve _Monitor_ arasındaki çarpışma

Mart 1862, Konfederasyonun kaderini imzaladı. Sömürüsü

sendika donanması düşen pamuk ihracatında kaydedildi: 202.000.000 $

1860; 1861'de 42.000.000 dolar; ve 1862'de 4.000.000 dolar.

 

Ticaretin bu felçinin Güney savaş gücü üzerindeki ölümcül etkisi

kolayca hayal edilmek. Pamukta ödenecek dış krediler,

müzakere edildi ama ödenmedi. Sarf malzemeleri krediyle satın alınabilir, ancak

sürükleme ağından getirilmedi. Aşırı zorlukla

Konfederasyon hükümeti, para ve

bağlar. Yayıncılar, malzeme kaybına umutsuzluk içinde sonunda

kahverengi ambalaj kağıdı ve duvar kağıdı kullanımına yöneliktir. Olarak

demiryolları ve vagonlar aşındı, onları yenilemek imkansız hale geldi

İngiltere veya Fransa'dan. Pamuk, ekiciler ihraç edilemiyor

Seaboard onu "vatanseverlik ateşleri" olarak adlandırdığı yerde yaktı. Onların

korkunç ışık Güney ekonomisinin ölümcül zayıflığının durduğu ortaya çıktı.

 

[İllüstrasyon: BİR BLOK YAPIŞTIRICI]

 

= Diplomasi. = - Savaş federal hükümetten çok ilerlememişti

Avrupa'da diplomasinin birçok şaşırtıcı sorununa karıştı.

Konfederasyon erken dönemlerde mali yardım ve

bağımsız bir güç olarak tanınması. Davis inanıyordu sanayi

pamuk ablukasının yarattığı kriz zamanla

Avrupa bu temel elyafı elde etmek için müdahale edecek. Kriz

beklediği gibi geldi ama sonuç değil. Binlerce İngiliz Tekstili

işçiler işten atıldı; ve yine de,

açlıktan ölmek yerine Kuzey'i tercih eden kararları kabul ettiler.

ablukalarını kırarak hükümetlerine Güney'e yardım dilekçesi.

 

Egemen sınıflarla bu çok farklıydı. İmparator Napolyon III

Fransızlar, Amerikan cumhuriyetini bozmaya yardım etmeye hevesliydi; Eğer

İngiltere'nin desteğini kazanmış olabilirdi,

tasarlar. Anlaşıldığı gibi, Kanal boyunca bol miktarda sempati buldu

fakat açık ve resmi işbirliği değil. Seçkinlere göre

tarihçi, Rodos, "İngiliz Lordlar Kamarası'nın beşte dördü ve çoğu

Avam Kamarası üyeleri Konfederasyona ve

zaferi için endişeli. "1862'nin sonlarında İngiliz bakanları,

devam etti, bağımsızlığını tanıma noktasındaydı.

Konfederasyon. Onların aşırı tedbirleri olmasaydı, sürekli

ve ABD'nin İngiliz arkadaşlarının taciz edici eleştirileri

John Bright - ve Vicksburg ve Gettysburg zaferleri için

 

İngiltere ve Fransa şüphesiz Konfederasyonun

dünyanın bağımsız güçlerinden biri.

 

[İllüstrasyon: JOHN PARLAKLIĞI]

 

İngiltere ve Fransa, bağımsızlığını tanımayı bırakırken

Güney lehine birkaç adım attı. Bildiride

tarafsızlık, Konfederasyonları "savaşçılar" olarak erken kabul ettiler ve

onlara savaş halindeki insanların haklarını tanıdı - öfkeyi uyandıran bir önlem

Kuzeyde daha sonra sağlam olduğu kabul edildi. Aksi takdirde

Savaşa katılan Konfederasyonlar "isyancı" olarak kabul edilirdi veya

asılmak veya vurulmak. III. Napolyon 1861'de Rusya'ya teklif etti

Kuzey'e karşı bir güçler koalisyonu, sadece katı bir reddi karşılamak için.

Ertesi yıl Büyük Britanya'ya,

bu kez planlarının koşullu reddi. 1863 yılında,

reddetti, hizmetlerini bir arabulucu olarak Lincoln'a sundu

teklifini reddeden kibar bir mektup ve

Kongre kendi işlerine katılmasını önerdi.

 

Hem İngiltere'de hem de Fransa'da hükümetler,

Konfederasyon ajanlarına dostluk. İngiliz bakanlığı,

ilgisi yoksa ilgisizlik, izin verilen koç ve gemilerin inşa edilmesi

İngiliz rıhtım ve onların altında tahribat oynamak için kaçmasına izin

Amerikan ticareti ile Konfederasyon bayrağı. Onlardan biri, _Alabama_,

İngiliz bir firma tarafından Liverpool'da inşa edilmiş ve satılan tahviller tarafından ödenmiştir

İngiltere, olağanüstü bir kariyer yürüttü ve

Abluka. Kurs, İngiliz hükümetinin

Londra'daki Amerikan bakanının protestoları daha sonra pişman oldu. Tarafından

1872'de Cenevre'de bir tahkim mahkemesi ödülü alan Büyük Britanya,

Ferdi zararları karşılamak için 15.500.000 $ büyük miktarda ödemek zorunda

İngiltere'ye yerleştirilmiş Konfederasyon kruvazörleri tarafından.

 

[İllüstrasyon: WILLIAM H. SEWARD]

 

Bütün adalette Kuzey'in davranışının

iki ülke arasındaki tahrişe katkıda bulundu. Seward,

Dışişleri Bakanı, Büyük Britanya ile ilişkilerde haklıydı; vardı

Lincoln'un yönetimi için olmasaydı, bir kursa devam ederdi

açık savaş yönünde. New York ve Boston gazeteleri

İngiltere'ye yönelik saldırılarında şiddetliydi. Kelimeler, bir keresinde

en azından açık düşmanlığın tadını çıkaran bir eylem eşliğinde. Kasım'da,

1861, Birlik gemisine komuta eden Yüzbaşı Wilkes, İngilizleri elden geçirdi

vapur _Trent_, ve iki Konfederasyon ajanı, Mason tarafından zorla yürütülen

ve Slidell, Başkan Davis tarafından Konfederasyonun

Londra ve Paris. Bu, hakkın açık bir ihlaliydi

ticari gemilerin arama ve izlenimden etkilenmeyecekleri; ve

Büyük Britanya'nın iki adamın serbest bırakılması talebine cevap vermesi,

Birleşik Devletler bunun yanlış olduğunu kabul etti. Teslim oldu

İngiliz Konfederasyon ajanlarını yurtdışında güvenli bir şekilde yürütmek için bir İngiliz gemisine

uygun özür diledi.

 

= Kurtuluş. = - Kuzey tarafından kabul edilen aşırı savaş önlemleri arasında

devlet kölelerin devletlerde kurtuluşu sayılmalıdır

sendika karşısında. Bu adım erken ve tekrar tekrar önerildi

yıkımcılar tarafından Lincoln'e; ama sürekli bir kenara bırakıldı. O biliyordu

köleliğin kaldırılması sadece bir avuç, özgürleşmenin

sınır devletlerini ayrılmaya itti ve Kuzey askerleri

birliği kurtarmak için askere gitmişti. Dahası, ondan önce ciddi bir şey vardı

Kongre tarafından 22 Temmuz 1861'de kabul edilen karar

savaşın amacı birliğin kurtuluşu ve reddedilmesi

köleliğe müdahale etme niyeti.

 

Federal hükümet, köleliğin korunmasına söz vermiş olsa da,

kısa süre sonra kendini tekrar parkuruna ve yeni bir çakışma üzerine dövüldü.

Bir yıl geçmeden, yani 10 Nisan 1862'de Kongre

kademeli olarak kabul edebilecek herhangi bir devlete mali yardım verilmesi gerektiği

azat etme. Altı gün sonra ilçedeki köleliği kaldırdı.

Columbia. İki kısa ay geçti. 19 Haziran 1862'de köleliği süpürdü

sonsuza kadar Amerika Birleşik Devletleri topraklarından. Baş Adalet Taney

hala yaşıyordu, Dred Scott kararı kitapta yazıldığı gibi duruyordu, ama

Anayasa, İç Savaş ışığında yeniden okunmuştu.

kuzeyde kamuoyu hissinin sapması ortaya çıkıyordu.

 

Bu önlemler Kongre'de beklemede iken, Lincoln yavaş yavaş

aklı başında. Aynı yılın Temmuz ayında büyük kararına vardı.

O ayın sonuna doğru kabine bir

kurtuluş ilanı; ama bir orduya kadar kenara koydu

başarı onu boş bir jestten daha fazlası haline getirir. İçinde

Eylül ayında, Lee'ye Antietam'da uygulanan ciddi kontrol

altın fırsat sunuyoruz. 22'de ölümsüz belge

Dünyaya verilen, silahlı devletler dönmedikçe

1 Ocak 1863'e kadar sendikaya, kendilerine özgü "ölümcül darbe"

Güney liderleri ona hafif muamele

ve böylece söz verilen tarihte yerine getirildi.

ilân Başkan tarafından kabul edilen bir savaş tedbiri olarak yayınlandı.

silahlı kuvvetlerin başkomutanı, askeri gerekçelerle

zorunluluk. Köleliği kaldırmadı. Sadece köleleri özgürleştirdi

daha sonra federal otoriteye karşı silahlanır. Diğer her yerde kölelik,

Bildiri ile ilgili olarak, yasal olarak kalmıştır.

 

[İllüstrasyon: ABRAHAM LINCOLN]

 

Özgürlüğün ilan edilmesini sonsuza dek mühürlemek ve özgürlüğü arttırmak

tüm ülkeye, Kongre, Ocak, 1865, acil

Lincoln'ün tavsiyesi, devletlere onüçüncü

Amerika Birleşik Devletleri genelinde köleliği ortadan kaldıran değişiklik. Sonunda

1865 yılında değişiklik onaylandı. Ev bölünmedi

kendisi; düşmedi; hepsi ücretsiz.

 

= Sivil Özgürlük Kısıtlaması. = - Tüm büyük savaşlarda olduğu gibi, özellikle

sivil bir kavga niteliğinde olanlar,

İdarenin olumlu görüşünü sürdürmek için güçlü önlemler

askeri politikalar ve arayışta olanların tasarımlarını hayal kırıklığına uğratmak

eylemini engellemek. İlk gönüllü çağrısından sonraki iki hafta içinde,

Lincoln General Scott'a _habeas corpus_ yazısını askıya alma yetkisi verdi.

Philadelphia ve Washington arasındaki yürüyüş çizgisi boyunca ve böylece

hukuk mahkemelerinin müdahalesine gerek kalmadan tutuklanıp tutulur.

sendikaya tehdit oluşturdu. Daha sonraki bir tarihte bu şekilde

askeri yetkililer yürütme ilanı ile genişletildi. Bir eylemle

3 Mart 1863, Kongre,

Başkanın gücü, yazıyı

Amerika Birleşik Devletleri veya herhangi bir bölümünde. Askeri subayları da serbest bıraktı

tutuklanan kişilerin sivil mahkemelere teslim olma zorunluluğundan

emirleri altında, hatta

mahkemeleri. O yılın sonbaharında Başkan, şartlar altında hareket ederek

bu yasanın, bu eski ve onurlu aracı

sivil özgürlüklerin korunması, _habeas corpus_,

toprağın uzunluğu ve genişliği. Hükümetin gücü de

bazı komploları tanımlayan ve cezalandıran bir eylemle güçlendirilmiş,

31 Temmuz 1861'de - ağır cezalar uygulayan bir tedbir

zorla, yıldırma ya da tehditle

kanunun uygulanması.

 

Böylece iki defa silahlandırılmış, askeri yetkililer kimseden şüphe etmedi

Güney nedeni ile aktif sempati. Editörler tutuklandı ve

hapsedildi, gazeteleri askıya alındı ​​ve gazeteleri kilitlendi. Şunlar

"barış toplantıları" düzenleyen kısa süre sonra kendilerini

yasa. Maryland yasama organı üyeleri, Baltimore belediye başkanı ve

ayrılıkçı düşünceleri eğlendirdiğinden şüphelenilen yerel editörler,

hücum edilmemekle birlikte askeri emirlere hapsedildi ve

bir sivil sulh yargıcı huzurunda inceleme ayrıcalığını reddetti. Bir Vermont

hükümet eleştirisinde çok açık sözlü olan çiftçi kendini buldu

hükümet, iyi bir zevkle,

onu serbest bırak. Bu önlemler savaş tiyatrosuyla sınırlı değildi.

ayrılık ruhunun yeterince güçlü olduğu sınır devletlerine

sendikanın nedenini tehlikeye atmak. Hepsi Kuzeyden uygulandı

Kanada sınırlarına kadar. Ulusal dava için gayret,

sık sık zulüm için bir gayretle desteklenmiş, terörü yaymak

sendikaya olan bağlılıklarının bekarlığında tereddüt edenler.

 

Askeri otoriteler adına bu sert operasyonlar, çok yabancı

uygar yaşamın normal seyrine, doğal olarak yoğun ve

acı düşmanlık. Ülke çapında protesto toplantıları yapıldı.

Temsilciler Meclisi'nin 31 üyesi,

_habeas corpus_ yasasının askıya alınmasını kınadıklarını kaydedin,

sadece eylemin destekçileri tarafından kesin bir reddi karşılamak için. Mahkeme Başkanı

Taney, daha önce cumhurbaşkanlığı altında tutuklanan bir adam davası

askeri otorite uzun süre

tarihsel örneklerle kınanan düşünceyi öğrendi,

_habeas corpus_ yazısını askıya alma gücü yoktu. Kongre ve

Demokratlar, kölelerin kaldırılması ve sivil özgürlük şampiyonları kınandı

Lincoln ve kabinesini ayrık bir şekilde. Demokratik Vallandigham

Ohio lideri, daha sonra muhalefet için Güney'e sürüldü

savaş, sürekli olarak "Sezar" ın epithetini Lincoln'a uygulandı. Wendell

Phillips ona "dünyanın bildiğinden daha sınırsız bir despot gördü"

Çin tarafında. "

 

Bu tür acılara karşı hassas ve zulüm arkadaşı yok,

Lincoln, pek çok kişiyi parola yaparak yasanın zorluklarını hafifletmeye çalıştı.

siyasi mahkumlar. Ancak genel politika sade bir şekilde savundu

dil, ilgili akıl yürütmeden ton ve anlam bakımından çok farklı

avukatların. "Çölü sade basit bir asker ateş etmeliyim,

onu kışkırtan kışkırtıcı ajanın saçına dokunmamalıyım

Çöl mü? "diye sordu.

insanları "savaşa karşı konuşmak" nedeniyle tutuklamaya karşı protesto etti. Bu

felsefesini özetledi. Sendikayı kurtarmak için savaştı ve

bu amaca ulaşmak için gerekli ve uygun tüm önlemler

Anayasa tarafından desteklenmesi için yemin etti.

 

= Askeri Strateji - Kuzey ve Güney = - Ordunun geniş hatları

karşıt güçlerin komutanları tarafından takip edilen strateji açık

hatta bir ustanın ayrıntılarına hakim olması beklenmeyen meslekten olmayanlara bile

veya bu nedenle tek bir büyük savaşın manevraları.

Güney için sorun esas olarak bir savunma sorunuydu.

Kuzeyde savunma hızlı ve felçli vuruşlar daha sonra kabul edildi

zorunlu önlemler. Kuzeyin sorunu, kelce söylemek gerekirse,

işgal ve fetih. Güney toprakları işgal edilmeli ve

Güney orduları kendi topraklarında dövüldü ya da bitkin düştü

Orada.

 

Bu girişimin yürütülmesinde, coğrafya her zamanki gibi bir

kuvvetlerin düzeninde önemli bir rol oynamaktadır. Appalachian aralıkları,

Konfederasyondan Kuzey Alabama'ya uzanan

Doğu ve Batı işletmelerine yönelik kampanyalar. İkisi de sinyaldi

önem. Doğudaki zafer, Konfederasyon'un ele geçirilmesine söz verdi

Richmond'un başkenti, ahlaki değerin inme,

abartmış. Batı'daki zafer Konfederasyonun kopması anlamına geliyordu ve

Mississippi Vadisi'ni Körfez'e kadar açıyor.

 

Anlaşıldığı üzere, Batı güçleri önce görevlerini yerine getirdiler,

birlik askerlerinin askeri güçlerini doğrulamak ve

karşı komutanların güveni. Şubat 1862'de Grant yakalandı

Tennessee Nehri üzerindeki Fort Donelson, titreyen sendikacıları topladı

Kentucky, Nashville'in tahliyesini zorladı ve iki kişinin yolunu açtı

Konfederasyona yüz mil. Shiloh, Murfreesboro, Vicksburg'da,

Chickamauga, Chattanooga, umutsuz mücadeleyi takip etti ve buna rağmen

değişen servetler, bu rahatsızlık ve emeklilik ile sonuçlandı

Güneydoğu'ya Konfederasyon kuvvetleri Gürcistan'a. 1863'ün ortasında,

Mississippi Vadisi Körfez'e açıktı.

Batıdaki Güney komutanlarının elleri ve

Sherman'ın son darbesi - Atlanta'dan denize yürüyüş - bir manevra

1864 sonbaharında gereksiz şiddette idam edildi.

 

[Örnek: GENEL ULYSSES S. GRANT]

 

[İllüstrasyon: GENEL ROBERT E. LEE]

 

Batıdaki başarıların neredeyse kesintisiz

Generaller Grant, Sherman, Thomas ve Hooker Albert Sidney'e karşı

Johnston, Bragg, Pemberton ve Hood, Doğu'daki birlik güçleri

ilk başta neredeyse eşit derecede bozulmamış bir talihsizlik serisi ve

afetler. Richmond'u ele geçirmekten çok,

savunma. General'den sonra genel - McClellan, Papa, Burnside, Hooker ve

Meade - denendi ve isteyerek bulundu. Hiçbiri bir

Konfederasyon birliklerine ve sendikaya birden fazla kez yenmek

askerler adil bir savaşta dövüldü. Ancak başarılı oldular

General Robert yönetiminde Konfederasyonları ilerletmek için ciddi bir kontrol

E. Lee, önce Eylül 1862'de Antietam'da, daha sonra Gettysburg'da

Temmuz 1863 - Çekler her durumda zafer olarak kabul edildi

Konfederasyonlar moral bozmadan kaçtı. Başlangıcına kadar değil

Ertesi yıl General Grant, neredeyse sınırsız sayıda erkekle tedarik edildiğinde

ve mühimmat, Lee'nin ordusunda karşı konulmaz çekiçlenmeye başladı,

savaşın son aşaması başlar. Acımasız sürüş sonunda anlattı.

General Lee, 9 Nisan 1865'te daha fazla çatışmanın faydasızlığını gören,

Appomattox'ta hala sert savaşabilen bir orduyu teslim etti, değil

Konfederasyonun başkentinden uzak.

 

[İllüstrasyon: _ Underwood ve Underwood, NY tarafından telif hakkı

 

GETTYSBURG'DA FEDERAL ASKERİ HASTANESİ]

 

= Abraham Lincoln. = - Birliğin meydan okumasına neden olan Lincoln hizmetleri

açıklama. Savaşın adli incelemesi düşüncelerini ortaya çıkarır ve

nihayet taçlandıran çeşitli aktivitenin her bölümünde planlama

Zafer ile Kuzey silah. Diplomasi alanında mı? mu

Dışişleri Bakanı Seward sert ve kostik önlemler öneriyor

İngiltere'nin kılıcını ölçeğe çekmesi muhtemel mi? Lincoln danışmanları

ılımlılık. Tahriş edici mesajı ve kendi eliyle alır

grev yapar, siler, tonları azaltır ve kelimelerle değiş tokuş yapar

basiret ve dikkat dilini sokar ve yakar. Bir mesele mi

Güney tarafından uzlaşma, her iki tarafta da erkekler tarafından önerilen

katliamdan bıktınız mı? Lincoln her zaman dinlemeye hazırdır ve sadece geri döner

güvenliği için gerekli ilkeleri teslim etmeye davet edildiğinde

birlik. Yüksek savaş stratejisi mi, genel en iyi soru

Gettysburg - Hooker, Sedgwick veya Meade? Lincoln içeri giriyor

kişi gece yarısı ölmek üzere Savaş Departmanına danışmak

Sekreteri ve kader seçimi yapmak.

 

Sivil toplumundan inandığı bir vatandaşın şikayeti mi

haksız yere mi yoksa Anayasaya aykırı mı? Lincoln hazır

duymak ve yardım için endişe duymak, rahatlamak için endişeli.

Bir anne olarak vurulmaya mahkum bir oğlun hayatı için yalvarıyor

firari? Lincoln dilekçesini duyar ve

generalleri tarafından askeri disiplin adına yapılan protestolar. Yapmak

siyasiler orduda ve siviller arasında muhalefet ekiyorlar? Lincoln

küçük kişiliklerini bir kenara bırakır ve onları düşünmeye davet eder.

büyük neden. Oylamayı onaylamak

köleliği ortadan kaldıran on üçüncü değişiklik? Lincoln altında olmadığını düşünüyor

trafikte haysiyet ve politikacılarla birlikte önemsememe

Karşısında duran üyeler karşılığında işler sordu. Yeni mi

York gazetesi ona cahil bir Batı borusu mu diyor? Lincoln'un cevabı bir

Her şeyi veren bir anneye mektup - oğlu

savaş - ve Gettysburg'da, her ikisi de yaşayacağı bir adres

yazıldığı dil. Bunlar sadece

İngiliz dilindeki ustalığı değil, aynı zamanda İngiliz dilindeki ustalığı

en güzel çiçekler olan tatlılık ve güç duyguları

kültür.

 

Bununla birlikte, tüm hizmet süresi boyunca, Lincoln tarafından

acımasız eleştirmenler. Ateşten kaldırılma havarileri onu suçladı

kölelikte cesur inmeyi geciktirdiğinde korkaklık. Savaş Karşıtı Demokratlar

attığı her adımda ateş püskürdü. Kendi partisinde bile

Barış. Charles Sumner şikayet etti: "Başkanımız şimdi diktatör,

_imperator _-- hangisini istersen; ama gücüne sahip olmak ne kadar boş

Tanrı ve Tanrı gibi kullanmamak. "Cumhuriyetçiler arasında liderler

1864'te bir kenara koyun ve Chase'i sandalyesine yerleştirin. "Umarım asla

daha kötü bir adamım var, "dedi Lincoln'ın sessiz cevabı.

 

Geniş, o yıl boyunca Kuzey'deki dağılmalardı ve

Cumhuriyetçiler, tekrar adayları olarak Lincoln'ü seçerken,

eski isimlerini ve "Birlik partisi" basit başlığını seçti.

Dahası, Tennessee'den bir Güney adamı Andrew Johnson'ı seçtiler.

onunla Başkan Yardımcısı adayı olmak. Bu kombinasyon

Kuzey Demokratlar cesurca

"Dört yıllık başarısızlıktan sonra

savaş sırasında, askeri gereklilik veya savaş gücü bahanesiyle

Anayasanın üstünde, Anayasanın kendisi

her kesimde ve kamu özgürlüklerinde ve özel haklarda dikkate alınmaz

yavaş yavaş ... adalet, insanlık, özgürlük ve kamu refahı talebi

düşmanlıkların sona ermesi için,

Sonunda barış, ülkenin federal birliği temelinde geri yüklenebilir.

"Demokratik aday General McClellan'ın,

platform tarafından kendisine emilen boyunduruğu kırmaya çalıştı,

eski yoldaşlarına yüzüne bakamadı ve

boşuna çabalar; ancak parti ulusa Lincoln'ü reddetmesi çağrısında bulunur ve

eserleri ortaya çıkmıştı. Yanıt geldi, Lincoln'e 2.200.000

rakibi için 1.800.000'e karşı oy kullandı. Hakkında söylenen acı şeyler

kampanya sırasında onu unuttu ve affetti. Nisan 1865'te,

suikastçının eli tarafından vuruldu,

Washington ılımlılık ve iyileşme önlemleri planlıyordu.

 

 

SİVİL SAVAŞIN SONUÇLARI

 

Yazarların strese karşı güçlü ve doğal bir eğilimi vardır

savaşın dramatik ve kahramanca yönleri; ama tarihin uzun yargısı

diğer tüm önemli aşamaları da eklememizi gerektirir. Her biri gibi

Büyük Silahlı Çatışma, İç Savaş

buna katıldı. Birliğin doğası üzerine kurulu,

sendika devrimi, değişen kamu politikaları ve anayasal

ilkeleri ve tarım ve sanayiye yeni bir yön vermek.

 

= Birliğin Üstünlüğü. = - Her şeyden önce savaş,

her zaman federal sistemin doğasıyla ilgili uzun tartışma.

devlet egemenliği doktrini dinlenmeye bırakıldı. Erkekler hala konuşabilir

devletlerin hakları ve halklarını sevgi ile düşünmek,

fakat nullifikasyon ve ayrılık yok edildi. Ulus yüce biriydi.

 

= Köle Gücünün Yok Edilmesi. - - Doğrulamanın yanında

ulusal üstünlük, dikim aristokrasisinin yıkılmasıydı

Güney - kuşkusuz liderliği sağlayan o büyük güç

yetenekli ve endüstriyel ve ticari

Kuzeyin çıkarları. Ekicilerdeki ilk felç edici darbe

köleliğin kaldırılmasıyla çarptı. İkinci ve üçüncü

on dördüncü (1868) ve on beşinci (1870) değişiklikler, oy pusulasına

freedmenler ve konfederasyonun kamu ofisinden hariç tutulması

liderler - yeniden yapılanma çalışmalarından sürüş en iyi yetenekleri

Güney. Safra ve pelin otuna acı eklemek gibi, on dördüncü

değişiklik ABD'yi veya herhangi bir devleti borçlarını ödemeyi yasakladı

Konfederasyonun yardımına ya da

köleler - iflas eden batılı finansörler

davalarını desteklemek için sermaye bölümlerini çıkardılar. Böylece

Güneyli ekiciler kendilerini kamu ofisinden dışladı ve yönetti

Cumhuriyetçi liderlerin vesayeti altındaki eski tahvilçileri tarafından.

Emek sistemleri harap olmuş, para ve tahvilleri

atık kağıt olarak değersiz. Güney kuzeye maruz kaldı. Ki

Ne Federalistler ne de Whigs'ler

statecraft alanı savaş alanında gerçekleştirildi.

 

 

= Sanayinin Zaferi. = - Dikim sisteminin enkazı

eski yapan Kuzey sanayisinin güçlü yükselişinin eşlik ettiği

Massachusetts ve Pennsylvania peruklar şaşkınlık içinde. Talepler

hükümetin sınırsız fiyatlarla üretilen mallar için açıklaması

iş için bir teşvik verdi

Güney. 1860 ve 1870 arasında imalat sayısı

işletmeler önceki yıla göre 14,2 seviyesine göre% 79,6 arttı

onyıl; istihdam edilen kişi sayısı neredeyse iki katına çıktı. Oradaydı

Amerikan endüstrisinin geleceği hakkında hiç şüphe yok.

 

= Koruyucu Tarife Zaferi. - - Bundan böyle

iyi korunmak. Savaştan yıllar önce

koruma defansta olmuştu. 1857 tarihli tarife yasası

yalnızca gelir için bir tarife öngörecek kadar düşük vergiler. Savaş değişti

hepsi. Ağır vergiler gerektiren olağanüstü askeri harcamalar

tüm kaynaklarda, haklı tarifeler o kadar yüksek ki Clay ya da

Webster şaşkınlıkla nefes alabilirdi. Savaş bittikten sonra

borç kaldı ve hem faiz hem de anapara ödenmek zorunda kaldı.

Ekonomik akıl yürütmeye dayanan koruyucu tartışmalar,

anlaşmazlığı kabul etmeyen gelir için basit bir gereklilik.

 

= Liberal Göç Politikaları = - Sanayi ile bağlantılı emek

arz. Endüstrileri yönetme sorunu acil bir mesele haline geldi ve

Cumhuriyetçi liderler bununla boğuştular. Birlik partisi platformunda

1864 yılında kabul edildi "o yabancı göç,

geçmiş, servete, kaynakların geliştirilmesine ve

bu millete iktidarın artması - ezilenlerin sığınağı

uluslar - liberal ve adil bir şekilde teşvik edilmeli ve teşvik edilmelidir.

"O yılki Kongrede,

sorun, yüksek bir öneme sahip bir ölçü geçti,

Göçmenlik ve değiştirilmiş bir emekli işgücü biçimine izin verilmesi,

Göçmenlerin ücretlerini peşin olarak ödemelerini yasal hale getirmek

geçişleri. Tasarı yakında kaldırılsa da, uygulama

tarafından yetkilendirilmeye devam edildi. Geçidin ucuzluğu

hizmet süresini kısalttı; ama ilke

William Penn'in günleri.

 

= 1862 Homestead Yasası. = - Göçmenlik tedbirinde

sürekli ve yeterli işgücü arzı, üreticiler

yerleşimcilere serbest arazi sağlayan 1862 Homestead Yasası. Çiftlik Evi

uzun ve acı bir kongre savaşına direnmişlerdi.

Doğal olarak, insanları uzak tutan bir şemaya nazikçe almamışlardı

fabrikalardan veya daha yüksek talepler için sınırsız talepte bulunmalarını sağladı

kalan ücret olarak ücret. Güneyli ekiciler de aynı şekilde korkmuştu

sadece eklemek için söz verdikleri çok iyi bir nedenden dolayı ücretsiz çiftlik evleri

Kuzeyin aşırı dengeleme gücüne.

 

Muhalefete rağmen, liberal bir toprak politikasının taraftarları

sabit kazançlar. Serbest Toprak Demokratları - Jacksonyalı çiftçiler ve

mekanik, - emek reformcuları ve Stephen A. gibi siyasi liderler

Illinois'li Douglas ve Tennessee'li Andrew Johnson,

sezon içinde ve dışında ajitasyon. Birden fazla kez bir

sadece sahip olmak için Temsilciler Meclisi aracılığıyla homestead faturası

Güney çıkarlarının yerleştiği Senato'da engellendi. Sonra,

Senato kazanıldıktan sonra, Demokratik Başkan James Buchanan,

tasarıyı veto etti. Sorun hala yaşadı. Cumhuriyetçiler arasında güçlü

Kuzeybatı çiftçileri, baştan beri onu tercih etti ve

ülkenin dikkatine. Sonunda üreticiler;

tazminatlarını sözleşme iş hukukunda aldılar. 1862'de

Kongre, 160 dönümlük arsalarda arazinin serbestçe dağıtılmasını sağladı

güçlü kollar ve inşa etmeye hazır istekli kalpler erkekler ve kadınlar arasında

Rockies ve ötesine giden serpilmiş çiftlik evleri.

 

= İç İyileştirmeler. - - Çiftçiler ve üreticiler erken olsaydı

serbest çiftliklerin meselesine bölünmüşse, aynı şey söylenemezdi

iç gelişmeler. Toprağın Batılı yekesi istekliydi

üretici olarak ürünlerini pazara göndermenin kolay bir yolu

aynı yolla mallarını tüketiciye

Çiftlik. Konfederasyon liderleri

anayasa için tüm ödenekleri yasaklayan bir madde

gelişmeler, Washington'daki Cumhuriyetçi liderler

hazineden kamu arazisi hibeleri şeklinde yapılan harcamalar

Demiryolları gibi ulusal yol faturası yarısını yazarları şaşırttı olurdu

bir asır önce.

 

= Sağlam Finans - Ulusal Bankacılık. = - Hamilton'dan Lincoln'a,

Doğudaki iş adamları sağlam bir ulusal sistem

para birimi. Devletlerin kağıt para ile deneyimi, acıyla

Anayasanın çerçevelemesinden önceki yıllarda etkileyici,

iş ekonomisini anlayanları ikna etmek.

Anayasa, gördüğümüz gibi, bu deneyimin işaretlerini taşıyordu. Devletler

kredi faturaları çıkarması yasaklandı: kısaca kağıt para. Bu

hüküm belgede açıkça görülmüştür; ama adli marifet

bunu Jackson Demokrasi çağında atlattı. Devletler vardı

Yargıtay, John Marshall'ın ölümünden sonra,

bankacılık şirketlerini kiralayan ve bunları yetkilendiren

kağıt para vermek. Ülke eski lanet, bankalar

Batı ve Güney eyaletlerinin yardımları için kağıt paralar toplar

borçlular borçlarını öderler.

 

Savaş maliyesi ile uğraşırken, Cumhuriyetçiler bu kadim

kötülük. 1864 tarihli Kongre Yasası uyarınca, bir dizi ulusal

devlet tahvillerinin kredisi üzerine kurulmuş ve ihraç etme yetkisine sahip bankalar

notları. Ertesi yıl,

yasaklayıcı vergi yoluyla devletlerin yetkisi. Bu şekilde,

Kongre iki parasal sistem üzerinde federal kontrolü geri aldı

Amerika Birleşik Devletleri Bankasının yeniden nefret etmesine rağmen

Jackson Demokrasi.

 

= Devlet Haklarının Ondördüncü Değişiklikle İmha Edilmesi. = - Bu fiiller ve

burada alıntılanmayan diğerleri merkezileşme ve konsolidasyon önlemleriydi

devletlerin gücü ve haysiyeti pahasına. Hepsi

yüksek ithalat, ancak milliyetçiliğin taç giyme eylemi on dördüncü

diğer şeylerin yanı sıra, devletleri "yoksun bırakma"

Yasası gereği yaşam, özgürlük veya mülkün kişisi.

acil durum, bu hükmün asıl nedeni olmasa da,

özgür insanların haklarını düşmanca karşı koruma ihtiyacı

Güney'deki yasama organları. Değişikliğin sonucu, olduğu gibi

protestolarda yüksek sesle ve uzun süre

Demokrat parti, her devletin, belediyenin,

ve ilçe yetkilileri Yüksek Mahkeme tarafından

Washington. Beklenen oldu.

 

Birkaç ihmal, on dördüncü değişiklik kapsamında davaları gündeme getirdi.

mahkemelerin dikkati; ama binlerce eyalet kanunu, belediye

yönetmelikler ve yerel makamların faaliyetleri hükümsüz ve

altında. Demiryolu hızlarını düzenleyen, saatleri sabitleyen devletlerin kanunları

bakkallarda ve vergi şirketlerinde çalışma zamanı gelmişti

hatalı olması gereken bir değişiklikle çelişen iptal edildi

sadece negroların korunması için tasarlanmıştır. Merkezi güç bittiğinde

tarifeler, demiryolları, kamu arazileri ve diğer ulusal kaygılar

Kongre, devlet ve yerel eylemler üzerinde merkezi bir güç

kişisel ve mülkiyet haklarının ihlaliyle ilgili yetkililer

tepe noktası olan federal yargıya verildi.

Washington Yüksek Mahkemesi. Böylece eski federasyon "bağımsız

"hepsi hak ve haysiyete eşit, her biri"

egemenlik "Güney hitabetinde çok kutlandı, herkesin yoluna girmişti

İç Savaş'ın patlayan patlamalarının altında et.

 

 

GÜNEYDE YENİDEN İNŞAAT

 

= Seceded Devletlerin Pozisyonu ile ilgili Teoriler. = -

9 Nisan 1865, General Lee ordusunu General Grant'e teslim ettiğinde,

on bir devlet şimdi beyan edilen sendika ile tuhaf bir ilişki içinde

daimi. Avukatlar ve politik filozoflar çok üzülmüştü ve

üyeleriyle ne yapılması gerektiği konusunda bir süredir

eski Konfederasyon. Radikal Cumhuriyetçiler "fethedildiklerini"

iller "olarak, yasalar uyarınca yönetilmek üzere

yürürlüğe girmeye uygun olduğunu gördü ve bilgeliğine kadar,

hepsi birliğe. Daha muhafazakar görüşlere sahip erkekler,

savaş, hiçbir devletin yapamayacağı teorisi üzerine Kuzey tarafından yürütülmüştü

sendikadan ayrılmak, Konfederasyon devletleri

geri çekildi ve başarısız oldu. Bu son argüman çizgisinin sonucu

basitti: "Güney eyaletleri hala birlikteydi ve

Cumhurbaşkanının başkomutan olarak federal görevden alınması

düzen geri gelir gelmez askerler ve eyalet hükümetleri

her zamanki gibi bir kez daha çalışır. "

 

= Lincoln'un Önerisi. - - Böyle basit ve muhafazakar

yeniden inşası Lincoln tarafından

8 Aralık 1863. Affı ve mülkün restorasyonunu önerdi,

köleler hariç, doğrudan veya ima yoluyla neredeyse "herkese

mevcut isyana katıldılar, "

birliğe sadakat yemini. Daha sonra,

bir seçmen organı olarak adlandırılan devletler, yasaya göre nitelikli

ayrılmadan önce ve verilen oyların onda birine eşit

1860, bağlılık yemini etti,

bir devlet hükümetini yeniden kurmak. Böyle bir hükümet,

yasal bir otorite olarak tanınan ve

Federal Anayasa. Eski kölelerin durumuna referansla

Lincoln, özgürlüklerinin tanınması gerekirken,

henüz tutarlı olmayan herhangi bir mevzuata karşı çıkmaz. "

emek olarak mevcut durumlarıyla geçici düzenleme,

topraksız ve evsiz sınıf. "

 

= Andrew Johnson'ın Planı - Yaklaşımı. = - Lincoln'un halefi Andrew

Başkan Yardımcısı Johnson, göreve başladıktan hemen sonra,

biraz benzer bir yol izlemek. Bazı eyaletlerde

askeri valilere, mümkün olan en kısa zamanda

söz konusu halkın o kısmı tarafından seçilen konvansiyonları bir araya getirin

Birleşik Devletler'e sadık devletler "ve

düzenli sivil yönetim örgütü. Johnson, Güneyli bir adam ve bir

Demokrat, hemen Cumhuriyetçiler tarafından da suçlandı.

Güney eyaletlerini restore etmeye hazır. Aylar geçtikçe

Kongre'deki önlem ve politikalarına muhalefet büyüdü ve

Acılık. Yarışma Johnson tarafından

Mart 1868'de Temsilciler Meclisi ve Senato tarafından beraat etmesi

sırf rakiplerinin gereken üçte iki oyu olmadığı için

mahkumiyet için.

 

= Kongre "İmar Yasaları" nı yürürlüğe koyuyor. = - Aslında Kongre,

stratejik pozisyon. Yasa koyma organıydı ve dahası,

Senatörlerin ve Temsilcilerin

Güney tekrar kabul edilecekti. Bu nedenle bir dizi geçmeye devam etti

yeniden yapılanma eylemleri - hepsini Johnson'ın vetosu üzerine taşımak. Bunlar

ilki 2 Mart 1867'de yasa haline gelen önlemler,

animus, Lincoln'un planlarında veya Johnson'un bildirilerinde hiçbir yerde bulunamadı.

 

On devleti işten çıkardılar - istisna ile tüm Konfederasyon

Tennessee - hala solgunun dışında, her biri beş askeri bölgeye

Cumhurbaşkanı tarafından atanan bir subay tarafından komuta edildi. Emretti

komutan general seçim için seçmen kütüğü hazırlamak

delegelerinin yeni taslak hazırlanması amacıyla seçilen sözleşmelere

anayasalar. Ancak bu seçmenler Lincoln'un sahip olduğu gibi olmayacaktı

önerilen, sadık kişiler gereğince yasa gereğince vasıflı

ama "devletin yirmi bir yaşında erkek vatandaşları

yukarı doğru, hangi ırk, renk veya önceki koşuldan olursa olsun ... hariç

isyanın katılımı ya da suç için reddedilebileceği gibi

"Bu, ölümün liderlerinin

Konfederasyon ve beyaz taraftarlarının paylaşmasına izin verilebilir

yeni düzenin kurulmasında. Güç böylece keyfi bir şekilde itildi

yeni kurtulmuş erkek negroes ve bir avuç

sadakat kaydı gösterebilen beyazlar. Hepsi bu kadar da değildi. Her eyalet

yeniden yapılanma eylemleri altında on dördüncü onaylamaya zorlandı

federal Anayasa'da yapılan bir restorasyon fiyatı olarak değişiklik

Birlik.

 

Bu şekilde izin verilen sözleşmelerin bileşimi hayal edilebilir.

Bondmen sormadan ve hazırlıksız olarak kendilerini

geçerli güç. Kuzeyden maceraperestlerden oluşan bir ordu, "halı baggers"

çağrıldıkları gibi, yardım etmek için sahneye dökülür

"yeniden yapılanma." Şüphesiz birçok onur ve iyi niyetli adam verdi

sınırsız hizmet, ancak sadece müzakere sonuçlarının

Savaşın bıraktığı açık yarayı şiddetlendirdi. Herhangi bir sayıda siyasi

doktorlar reçetelerini sundu; ama etkili bir çözüm yolu olamazdı

bulundu. Kuşkusuz ciddi itirazlara açık olan tedbirler altında, Güney

devletler birbiri ardına lütfuyla birliğe geri döndüler

Kongre, sonuncusu 1870'de. Hatta bu kindar taviz

devletin formaliteleri, tam bir onur restorasyonu anlamına gelmiyordu ve

ayrıcalıkları. Son asker son Güney'den çekilmedi

1877'ye kadar sermaye ve seçimler üzerindeki federal kontrol uzun süre

kongre üstünlüğünün bir işareti.

 

= Freedmenlerin Durumu. - - Sorunlardan daha karmaşık

güvenlik altındaki devletleri birliğe geri yüklemekle ilgiliydi

yeni kurtuluşa sahip kölelerle ne yapılacağı. Bu problem, genellikle

savaştan önce köleliğin kaldırılması, sonunda gerçek bir endişe haline gelmişti.

köleliği ortadan kaldıran on üçüncü değişiklik buna hiç dokunmamıştı. O

tahviller serbest ilan, ancak onlara iş sağlamak için hiçbir şey yapmadı veya

evleri ve siyasi haklar konusundan bahsetmediler. Tüm bu

meseleler devletlere bırakıldı ve bazılarının yasama organları,

ünlü "siyah kodları" ile,

çıraklık ve çıraklık yasaları. Bu yöntemler aslında kısmen

Kongre'nin Lincoln’u terk etmesine yol açan tepkiden sorumlu

politikaları ve kendi yeniden yapılandırma programını üstlenmek.

 

Hâlâ ekonomik sorunları kanunla çözmek için kapsamlı bir çaba gösterilmedi.

bağların. Radikal köleliğin kaldırılması, kölelerin

özgürleştikleri, eski alanlarının

ustaları; ancak Kongre el koyma fikrini sürekli olarak reddetti.

1865 yılında yaratarak tanınan acil yardımın gerekliliği

mültecilerle ilgilenmek için Freedmen Bürosu. Konuya yetki verdi

yoksullara yiyecek ve giyecek ve terk edilmiş ve

eski kölelere federal kontrol altındaki diğer bazı topraklar makul

oranları. Ancak serbest çalışanların

arazi, zamanın yavaş çalışmasına bıraktı.

 

Muhafazakar erkeklerin keskin protestolarına karşı, özellikle de

Demokratlar, Kongre, ancak serbest meslek mensupları üzerinde görüşme konusunda ısrar etti

ulusal yasalara göre bazı haklar. Bu haklar geniş birimlere bölündü,

sivil ve politik. 1866'da kabul edilen bir kanunla Kongre,

sözleşme yapma konusunda beyaz vatandaşların haklarını köleler,

mahkemelerde tanıklık etmek ve satın almak, satmak ve kiralamak

Emlak. Kongre'nin yürürlüğe girme gücüne sahip olup olmadığı şüpheli olduğu için

bu yasa geçti ve on dördüncü devletlere gönderildi

freedmenlere vatandaşlık veren değişiklik,

Amerika Birleşik Devletleri vatandaşlarının imtiyazları ve dokunulmazlıkları

hiçbir devlet hayatını, özgürlüğünü veya

hukuk süreci olmaksızın mülkiyet. Henüz memnun değil, Kongre

ikinci medeni hakların ihtilaflarına toplumsal eşitlik vermeye teşebbüs

diğer şeylerin yanı sıra, tam ve

hanların, tiyatroların, kamu taşıtlarının ve yerlerin eşit keyfi

eğlence - bir kanun daha sonra Yargıtay tarafından anayasaya aykırı ilan edildi.

 

Siyasi haklar meselesi daha sıcak bir şekilde tartışıldı; fakat

radikal Cumhuriyetçiler, Charles Sumner gibi, sivil hakların

oy hakkı tarafından desteklenmedikçe güvenli değildi. Aynı

On dördüncü değişiklik oy pusulasını tüm negrolara

erkekler, kadınları kendilerine bakmaya bırakarak. Değişiklik

herhangi bir devlet yetişkin erkek vatandaşlarını mahrum ettiğinde

oy hakkı, Kongre'deki temsili azaltılmalıdır.

bu kişilerin oy veren nüfusa oranı.

 

Bu hükmü amacına ulaşmamış, onbeşinci

Değişiklik kabul edildi ve onaylandı, açıkça hiçbir vatandaşın

"ırk, renk veya

önceki kulluk koşulu. "Güvenceyi iki kat güvenli hale getirmek için,

Kongre bazen 1870, 1872 ve 1873'te üç katı yasa çıkardı

federal makamların kullanımını sağlayan "kuvvet faturaları" olarak bilinen,

sivil ve askeri, Birliğin bütün bölgelerindeki seçimleri denetlemede.

Yani federal hükümet, köleliği yok etti,

sivil, sosyal ve tüm işaretlerini ve rozetlerini süpürmek için yasal kararname

siyasi. Asla, belki Yunanistan'ın bazı iç çatışmalarında tasarruf etmeyin

ya da Roma, bir ulusun işlerinde

devrim sonuçlarında çok eksiksiz, çok sert ve geniş kapsamlı.

 

 

BÖLÜM ÇATIŞMASININ ÖZETİ

 

Tıpkı ABD gibi, Batı girişiminin itici gücü altında,

kıtasal alanı tamamladı, bir ulus olarak varlığı

iki bölüm arasındaki çatışmalı bir çatışmaya meydan okudu. Bu fırtına

uzun zamandır ufukta toplanmıştı. En başından beri

sömürge zamanlarında Güney ve Güney arasında önemli bir fark vardı.

Kuzey. İlk iklim ve toprak tarafından bir dikime adanmış

sistemi - tütün, pirinç, pamuk ve şeker kamışı yetiştiriciliği - ve

zamanla köle emeği sistemin temelini oluşturdu.

Öte yandan kuzey, ticareti ticaret, ticaret,

ve imalat. Kölelik, yasal olsa da, orada gelişmedi. bir

bol miktarda serbest emek arzı, Kuzey tekerleklerinin dönmesini sağladı.

 

İki bölüm arasındaki bu fark, erken kapanış ile not edildi

gözlemciler, buhar motorunun ve

fabrika sistemi. 1815 ve 1860 arasında bir sanayi devrimi başladı

kuzeyinde yer. İşaretleri devasa fabrikalar, devasa toplanmalardı

sanayi çalışanları, büyük şehirler, gelişen bir ticaret ve

müreffeh bankalar. Güneyde yeni bir resepsiyon bulmak, yeni

endüstriyel sistem esas olarak Kuzey ile sınırlıydı. Kanallar ve

New York, Boston ve Philadelphia demiryolları

Ohio, Indiana ve Illinois buğday tarlaları. Çelik ağ, Kuzey ve

Kuzeybatı birlikte. Ticari bir ağ bunu destekledi. Batı ticareti

New Orleans'dan Doğu ve Doğu'ya yöneldi kredi devam etti

Batı girişimi.

 

Zamanla, endüstriyel Kuzey ve dikim Güney farklı evrim geçirdi

siyaset politikası fikirleri. Eski koruyucu lehine baktı

tarifeler, gemi sübvansiyonları, sağlam bir ulusal bankacılık sistemi ve dahili

iyileştirmeler. Batı'nın çiftçileri kamu malı olmasını istedi

çiftçiler için serbest çiftliklere ayrıldı. Güney sürekli sallandı

ters görünüm etrafında. Sözcüsü bunların çoğunu görmeye geldi

dikim çıkarlarına zarar verici politikalar.

 

Ekonomik sorunların hepsi ahlaki bir meseleyle ilgiliydi. Kuzey

köleliğin hafif sonuçları olan devletler erken kaldırılmıştı

Enstitü. Birkaç yıl boyunca ortaya çıktı

evrensel özgürleşmenin uzlaşmaz savunucuları. Uzak ve geniş

ajitasyon yayılımı. Güney iyice korkmuştu. Talep etti

karıştırıcılara karşı koruma, haklarının

kaçak köleler ve yeni kölelik için eşit ayrıcalıklar

bölgeler.

 

Geçtiğimiz yıllarda iki bölüm arasındaki çatışma arttı

acı içinde. 1820'de alevlendi ve Missouri

uzlaşmadır. Tarife tartışması şeklinde oldu ve

Meksika savaşından sonra tekrar ortaya çıktı.

yeni bölgelerde kölelik sorunu gündeme geldi. Tekrar

uzlaşma - 1850'deki büyük yerleşim - barışı yeniden sağladı gibi görünüyordu,

bir yanılsamayı kanıtlamak için. Bir dizi şaşırtıcı olay ülkeyi süpürdü

savaşa: 1854'te Missouri uzlaşmasının kaldırılması,

Cumhuriyetçi parti kölelik yasağı sözü verdi

toprakları, 1857 Dred Scott kararı, Lincoln-Douglas

tartışmalar, John Brown baskını, Lincoln'ün seçimi ve ayrılma.

 

Dört yıl süren İç Savaş, her iki Kuzeyin de gücünü test etti.

ve Güney, liderlik, finans, diplomatik beceri, maddi

kaynaklarda, endüstride ve silahlı kuvvetlerde. Güney abluka tarafından

limanlar, ezici bir insan ve malzeme ağırlığına ve acımasız

savaş alanına çarpan Kuzey, galip geldi.

 

Savaşın sonuçları devrim niteliğindeydi. Kölelik

kaldırıldı ve serbest adamlar oy pusulası verdi. Güneyli ekiciler

kendi bölümlerinin liderleri olmuştu.

siyasi meselelerde yer almaktan dışlanan bir adama. Sendika

daimi olarak ilan edilen ve bir devletin

savaşın yargısı. Devletlerin işleri üzerinde federal kontrol,

ilçeler ve şehirler on dördüncü değişiklikle kurulmuştur.

federal hükümetin gücü ve prestiji daha da arttı

hayal gücü. Kuzey artık ekonomik politikalarını takip etmekte özgürdü:

koruyucu tarife, ulusal bankacılık sistemi, demiryolları için arazi hibeleri,

çiftçiler için ücretsiz topraklar. Dikim ülkeye neredeyse bir

nesil. Ticari işletme yerini alacaktı.

 

 

= Referans =

 

KUZEY HESAPLAR

 

JK Hosmer, _Silahlara İtiraz_ ve _İç Savaşın Sonucu_

(Amerikan Ulus Serisi).

 

J. Ropes, _ İç Savaşı Tarihi_ (ordunun en iyi hesabı)

kampanyalar).

 

JF Rodos, _Amerika Birleşik Devletleri Tarihi_, Vols. III, IV ve V

 

JT Morse, _Abraham Lincoln_ (2 cilt).

 

 

GÜNEY HESAPLAR

 

WE Dodd, _Jefferson Davis_.

 

Jefferson Davis, _Medya Konfederasyonunun Yükselişi ve Düşüşü_.

 

E. Pollard, _ Kayıp Sebep_.

 

AH Stephens, _ Devletler Arası Savaş_.

 

 

= Sorular =

 

1. 1860'taki ayrılma alımını

1832'de geçersiz kılma.

 

2. Birliğin Kuzey ve Güney görüşlerini karşılaştırın.

 

3. Konfederasyon anayasasının kendine has özellikleri nelerdi?

 

4. Konfederasyon nasıl finanse edildi?

 

5. İki bölümün kaynaklarını karşılaştırın.

 

6. Güney umutları hangi temeller üzerine oturdu?

 

7. Barışçıl bir çözüm yolundaki girişimleri açıklayın.

 

8. İç Savaş için ordu yetiştirme yöntemlerini karşılaştırın

Dünya Savaşı'nda çalıştı. (Aşağıya bakın, bölüm XXV.)

 

9. İki savaşta hükümetin mali yöntemlerini karşılaştırın.

 

10. Ablukanın neden bu kadar ölümcül bir silah olduğunu açıklayın.

 

11. Savaşın önde gelen diplomatik olaylarını verin.

 

12. Kölelik karşıtı duyguların büyümesini izleyin.

 

13. Hükümetin eleştirilerini sınırlamak için hangi önlemler alındı?

 

14. Lincoln savaşın tüm aşamalarında hangi rolü oynadı?

 

15. Savaşın temel sonuçlarını belirtin.

 

16. Lincoln'un yeniden yapılanma planını

Kongre.

 

17. Kongre eski kölelere ne gibi haklar vermeye çalıştı?

 

 

= Araştırma Konuları =

 

= Ayrılma Yasası Oldu mu? = - Jefferson Davis'in Güney görüşü

Harding, _ Amerikan Tarihini Gösteren Orasyonları Seçin_, s. 364-369.

Lincoln'un görüşü, Harding, s.371-381.

 

= Müttefik Anayasası. = - Federal Anayasa ile karşılaştırın

Macdonald, _Documentary Source Book_, s. 424-433 ve s. 271-279.

 

= Federal Yasama Önlemleri. = - Bir tablo hazırlayın ve

savaşa ilişkin önemli yasalar. Macdonald, sayfa 433-482.

 

= Savaşın Ekonomik Boyutları. = - Coman, _Birleşik Endüstri Tarihi

States_, sayfa 279-301. Dewey, _Amerika Birleşik Devletleri Mali Tarihi_,

Çatlaklar. XII ve XIII. Kongre'nin ekonomik önlemlerini

Macdonald.

 

= Askeri Kampanyalar. = - Büyük savaşlar Rodos'ta tamamen ele alındı,

_ İç Savaşı Tarihi_ ve askeriyeyi vurgulamak isteyen öğretmenler

ilişkiler sınıf üyelerine eğitim almak için kampanya atayabilir ve

bildiri. Elson'da, ABD'nin tarihçesi_

sayfa 641-785.

 

= Biyografik Çalışmalar = - Lincoln, Davis, Lee, Grant, Sherman ve diğerleri

yerel "savaşa atıfta bulunarak sivil ve askeri ilişkilerde liderler

Valiler."

 

= İngiliz ve Fransız Savaş Görüşü. - - Rodos, _Birleşik Tarih

States_, Cilt no. IV, sayfa 337-394.

 

= Savaş sırasında Güney. - - Rhodes, Cilt. V, sayfa 343-382.

 

= Savaş Sırasında Kuzey. = - Rhodes, Cilt. V, sayfa 189-342.

 

= Yeniden Yapılandırma Önlemleri. = - Macdonald, _Kaynak Kitabı_, s. 500-511;

514-518; 529-530; Elson, sayfa 786-799.

 

= Güç Bonoları. - Macdonald, s. 547-551; 554-564.

 

 

 

 

BÖLÜM VI. ULUSAL BÜYÜME VE DÜNYA SİYASETİ

 

 

 

 

BÖLÜM XVI

 

GÜNEYİN SİYASİ VE EKONOMİK EVRİMİ

 

 

Güney'deki iç savaşın sonucu,

devrimi. Egemen sınıf, yasa ve eskinin hükümeti

sipariş altüst olmuştu. Siyasi kaosa kargaşa eklenmiştir

askeri operasyonlar ile tarım, iş ve ulaşım. Ve

kupayı ağzına kadar doldurmak gibi, yeniden yapılanma görevi

ülkenin başka bir kesiminden siyasi liderlere bağlı kalmak,

Güney'in yaşamına ve geleneklerine yabancı.

 

 

SAVAŞIN KAPASINDAKİ GÜNEY

 

= Bir Egemen Sınıfın Haklarından Feragat Edildi. - - Yetiştiricilerin egemenliği gibi

eski rejimin çarpıcı özelliği oldu, bu yüzden harabeleri

yeni olağanüstü gerçeği. Durum olağanüstü.

Amerikan Devrimi, sanatta deneyimli insanlar tarafından gerçekleştirildi.

kendi kendini yönetme ve yakın zamanda generali takip etme özgürlüğü

uzun zamandır alışık oldukları yol. Fransız devrimi

din adamlarının devrilmesine ve soylulara tanıklık etti; ama orta

yerlerini alan sınıflar istihbaratta sürekli yükseliyordu

ve zenginlik.

 

Güney Devrimi bu felaketlerden hiçbirine benzemiyordu. Öyleydi

sosyal bir ayaklanma değil dışsal bir krizden kaynaklanır. O

iktidarı arayan ve anlayan bir sınıfı kuşatmadı, ama

mücadelede rol oynamamış bondmen. Dahası yıkıldı

yönetmek için donanımlı bir sınıf. Önde gelen yetiştiriciler neredeyse bir erkeğe

eyalet ve federal makamların dışında bırakılmış ve on dördüncü değişiklik

dönüşleri için bir bar oldu. Tüm sivil ve askeri yerler

Birleşik Devletler ve devletlerin yetkileri

Anayasaya üye olmak için yemin eden adam

Kongre, eyalet yasa koyucusu veya eyalet veya federal memur olarak ve

daha sonra "ayaklanma veya isyan" ya da "yardım ve

ABD'nin düşmanlarına rahatlık.

çoğu yasağın altına atılan yeniden yapılanma eylemleri ile desteklenmiştir.

Güney'in yeteneği, enerjisi ve ruhu.

 

= Eyalet Hükümetlerinin Durumu. - - Yasama, yürütme,

ve böylece eyalet hükümetlerinin yargı dalları

esasen Kuzey maceraperestler tarafından yönetilen eski kölelerin kontrolü veya

Güney acemiler, "Scalawags" olarak bilinir. Sonuç bir karnaval oldu

israf, ahmak ve yolsuzluk. Güney'in "yeniden yapılanma" meclisi

Carolina, saat başına 480 dolar ve avizeler 650 dolardan satın aldı. için

eski tahvil sahipleri için 800.000 $ tutarındaki ödenek satın alındı;

ve bir dönümlük yetmiş beş sentte bataklıklar devlete satıldı

maliyetin beş katı. 1868-1873 yılları arasında,

devlet yaklaşık 5.800.000 $ 'dan 24.000.000 $' a yükseldi.

artış, sorumlu makamlar tarafından açıklanamadı

o.

 

= Ekonomik Harabe - Kentsel ve Kırsal. = - Güneyli erkeklerin nereye döndüğü önemli değil

1865'te yıkım buldular - kasabalarda, ülkede ve boyunca

Karayolları. Sherman'ın meşaleyi uyguladığı şehir Atlanta,

küllerde; Nashville ve Chattanooga kısmen yıkılmıştı; Richmond

ve Augusta yangınlardan ciddi şekilde muzdaripti. Charleston tanımlandı

bir ziyaretçi tarafından "harabeler, ıssızlık, boş evlerin,

çürümüş rıhtımlar, ıssız depolar, yabani ot bahçeleri, kilometrelerce

çimen sokakları .... Ne kadar az genç var, ne kadar

genç kadınlar siyah giyimli! Gururlu aristokrasilerinin çiçeği

savaş alanlarının puanlarına gömüldü. "

 

Aynı zamanda ülke içinde seyahat edenler

ıssızlık eşit derecede yaygın ve eşit derecede acıklı. İngilizce bir gezgin

1870 yılında Tennessee Nehri boyunca ilerleyenler şunları yazdı:

"Savaş izi yanmış cin içinde vadi boyunca görülebilir

evler, yıkık köprüler, değirmenler ve fabrikalar ... ve

ekili topraklar eskrimin her izinden sıyrılır.

uzun zamandır ihmal edilen yollar düzensizdir ve birçok yerde olmak

Geçilmez, orman ve tarlalardan yeni yollar yapıldı

sınırlara çok fazla saygı göstermeden. "

sahibi bulunduğu sırada federal yetkililer tarafından el konuldu

Konfederasyon hizmeti. Çok daha fazlası israfta yatıyordu. Orduların ardından

zengin ve fakirlerin evleri, eğer meşaleden kurtulursa,

tarımı yenilemek için gerekli stok ve tohumların çürümüş.

 

= Demiryolları Harap. = - Ulaşım hala daha demoralize edildi. Bu

kongre raporlarının sayfalarında ilk elden

araştırmalar. Etkili bir pasaj, geri kalan kısmı gösterir. itibaren

Pocahontas, Alabama, Decatur'a 114 mil mesafeden,

demiryolu "yol yatağı ve

demir raylar ve çok kötü durumdalardı - her köprü ve

sehpa yok, çapraz bağlar çürümüş, binalar yandı, su tankları

gitti, yabani otlarda ve çalılarda yetişen izler, çizginin yakınında bir testere değirmeni değil

ve ülkenin emek sistemi gitti. Parkurun kırk mil hakkında

yandılar, çapraz bağlar tamamen yok edildi ve raylar eğildi ve

düzeltmek için büyük emek gerektirecek şekilde bükülmüş ve

büyük bir kısmı yenilenmesi gerekiyor. "

 

= Sermaye ve Kredi Yok Edildi. = - Güneyin akışkan sermayesi, para

ve kredi, maddi sermaye ile aynı secde durumundaydı.

Patlama noktasına şişirilen Konfederasyon para birimi tamamen

çöktü ve atık kağıt kadar değersizdi. Bağları

Konfederasyon hükümeti eşit derecede değersizdi. Specie neredeyse vardı

dolaşımdan kayboldu. Federal'de on dördüncü değişiklik

Anayasa, yapılan tüm "borçlar, yükümlülükler ve talepler" i

Konfederasyon'un yardımı "yasadışı ve geçersiz" nedenidir. Milyonlarca dolar

savaştan önce Kuzey alacaklılara borçlu ve ödeme

borçlulara baskı yaptı. Bu tür borçların ipotek ile teminat altına alınması

arazide, federalde mal aleyhine infazlar elde edilebilir

mahkemeleri.

 

 

BEYAZ SUPREMACY RESTORASYONU

 

= Sindirme. = - Hem siyasette hem de ekonomide,

Güney'de yeniden yapılanma yavaş ve zordu. İlk savaş

Beyaz üstünlüğün siyasi yarışması salonların dışında kazanıldı.

yasama organları ve mahkemeler. Esas olarak, sır olarak sallandı

Ku Klux Klan ve Beyaz Camelia'nın bulunduğu organizasyonlar

en göze çarpan. Bu toplumlardan ilki Tennessee'de ortaya çıktı

Ertesi yıl ilk ulusal sözleşmesini gerçekleştirdi. O

aslında sosyal bir kulüptü. Açıklamasına göre nesneleri

zayıfları, masumları ve savunmacıları

kanunsuzların, şiddetin ve şiddetin öfkeleri, yanlışları ve öfkeleri

vahşi; ve acıyı, özellikle dulları ve yetimleri kısmak

"Bütün Güney" İmparatorluk "olarak adlandırıldı.

ve "Büyük Büyücü" tarafından yönetiliyordu. Her devlet bir alemdi ve her devlet

ilçe il. Gizli emirlerde yarım saatten fazla kayıtlı

milyon adam.

 

Ku Klux ve Beyaz Kamelya'nın yöntemleri benzerdi. Ağırbaşlı

uzun cüppeli güvertede atlı maskeli erkeklerin geçit törenleri yapıldı,

bazen gündüz ve bazen gecenin köründe. Uyarılar

belirli uygulamaları durdurmaları için uyaran iğrenç kişilere gönderildi.

Uyarı başarısız olursa daha ikna edici bir şey denenir. Korku

duygu en sık karıştırılır. Bir süvari, cadılık saatinde

gece yarısı, bir suçlunun evine gider, kafasını kaldırır

dişli, bir kafatası çıkarın ve ile titreyen kurbanı teslim

birkaç dakika tutmasını rica eder. Şiddet sıklıkla

Klan üyeleri tarafından resmi veya gayri resmi olarak istihdam edilmiş. Katran

ve tüyler serbestçe uygulandı; kırbaç bazen üzerine serildi

acımasızca ve zaman zaman acımasız bir cinayet işlendi. Genellikle

üyeler çalılıklardan veya ağaçların arkasından ateşlendi ve hızlıca

bunu misilleme izledi. Bu yüzden endişe verici çatışmalar 1870'te oldu

Kongre seçmenlere karışmayı yasakladı veya

federal hakların kullanılmasını engelleme amacı

yasa.

 

Federal hükümet adına böyle bir adımın beklenmesi ile,

Ku Klux 1869'da "Büyük Büyücü" tarafından resmen dağıtıldı.

Bununla birlikte, yerel toplumlar örgütlenmelerine devam ettiler ve

yöntemleri. Ruh, ulusal birlikten sağ çıktı. "Her şey hesaba katılırsa,"

Güneyli bir yazar, "Başka bir kursun ne olduğunu görmek kolay değil

güneye açık .... Silahlı direniş söz konusu değildi. Ve henüz

durum üzerinde bazı kontroller olmalı .... Kuvvet reddedilirse,

zanaat kaçınılmazdı. "

 

= Sandık için Mücadele. = - Göz korkutmanın etkileri

yakında seçimlerde. Deneyimsiz eli,

oy pusulası itilmişti, başını riske atmak

yeni haklarını kullanmak. Onlara uzun süre ulaşmamış ve

kendi zahmetli yarışma ve o neden acil bir neden görmedim

onları kullanma ayrıcalığı için savaşın. Sadece güç gösterisi, sadece

bir tehdidin varlığı, binlerce eski kölenin

Anketler. Böylece beyazlar hakimiyetlerini sürekli olarak toparladılar. Hiçbir şey değil

engelleyebilir. Kongre federal kuran kanun tasarısı çıkardı

Seçimlerin gözetimi ve protesto eden Kuzey siyasetçiler

eski Konfederasyonların resmi olmasa da pratik iktidara dönüşü;

ancak tüm bu muhalefet doğanın seyrine karşı bir direniş gibiydi.

 

= Güneyliler için af. = - Beyaz üstünlüğün bu şekilde geri kazanılması

ulusal konseylerde hızla hissedildi. Kuzeydeki Demokrat Parti

iktidara geri dönüşünün bir işareti olarak memnuniyetle karşıladı. Daha ılımlı

Amerikan birliğindeki ihlali iyileştirmek isteyen endişeli Cumhuriyetçiler,

bastırmak yerine cesaretlendirin. Bu af için geldi

Konfederasyonlar geniş ölçüde savunuldu. Yine de mücadelenin

çünkü engellilerin kaldırılması inatçı ve acıydı. Lincoln, ile

karakteristik cömertlik, savaşın ortasında bir genel

aleyhinde silahlı olan neredeyse herkese af duyurusu

Birlik, bir sadakat yemini etmeleri şartıyla; ama Johnson,

Güney liderleri için haklı ve ihanet yapmaya kararlı

rezil, "istisnalar listesini uzatmıştı. Kongre, hatta daha

Konfederasyon arayışında acımasız, on dördüncü

Az önce açıkladığımız süpürme engellerini işleyen değişiklik.

 

Kongre kapsamlı bir temyiz başvurusunda bulunmak için ilk başta kararlıydı. İçinde

boşuna Carl Schurz gibi erkekler meslektaşlarını taçlandırmak için meslektaşlarına davet etti

evrensel affın ve unutmanın asil bir eylemiyle savaşta zafer.

Kongre vermedi. Bireysel davalarda af verirdi;

yasaklama prensibi için hızlı duruyordu. Sonunda 1872'de,

Appomattox'a teslim olduktan yedi yıl sonra, general

af tasarısı, bazı istisnalar konusunda ısrar etti. Konfederasyonlar

savaştan hemen önce Kongre üyesi oldular ya da savaşta

federal hükümet altında sivil veya askeri yüksek mevkiler hâlâ

önemli ofislerden hariç tutuldu. 1898 yazına kadar değil,

İspanya ile savaş bir kez daha kalp birliği üretti, Kongre merhamet etti

ve Konfederasyonlara getirilen son engelleri kaldırmak.

 

= Saldırıya ve Nullifiye Alınan Güç Senetleri. - - Afın verilmesi

Demokratları çabalarını tüm hat boyunca ikiye katlamaya teşvik etti.

1874'te Temsilciler Meclisi'ni ele geçirdiler ve

"kuvvet faturaları". Bir Cumhuriyet Senatosu derhal yürürlükten kaldırılmasını engellediğinden,

ustaca bir parlamento hilesine başvurdu. Ödenek faturasına

ordunun desteği için bir "binici" ya da koşulu

Cumhuriyetçiyi sürdürmek için hiçbir birliğin kullanılmaması etkisi

Louisiana hükümeti. Senato teklifi reddetti. Bir çıkmaz

Kongre orduya karşılık vermeden ertelendi.

Teknik zaferden memnun olan Demokratlar, ordunun

bir sonraki oturumu geçmek, ancak güç yasalarına karşı mücadelelerini sürdürene kadar

Başkan Hayes’den United’ın kullanımını yasaklayan bir önlem

Birlikleri seçimleri denetlemede devletler. Ertesi yıl yine

ordu faturasında bir biniciye başvurdu ve

seçimlerin askeri kontrolü için para kullanımına son verilmesi.

imar programı açıkça parçalara ayrılmıştı ve Yüce

Mahkeme, tarafların bazı bölümlerini ilan ederek tasfiye sürecinde yardımcı olmuştur.

yasalar geçersiz. 1878'de Demokratlar Senato'da çoğunluk kazandılar

ve bir zamanlar

Konfederasyon davası.

 

Savaşın tutkuları bu zamana kadar açıkça soğuyordu. Yeni

Erkekler nesli sahneye geliyordu. Beyazların üstünlüğü

Güney'de henüz tamamlanmadıysa, en azından güvence altına alındı. Federal

marşaleler, milletvekilleri ve seçimlerin amirleri hâlâ elinde

anketler üzerinde otorite, ancak güçleri

Birleşik Devletler birliklerinin geri çekilmesi. Kalan kalıntılarına savaş

"kuvvet faturaları" sahtekarlık çatışmalarına geçti. 1894'te

Son parça süpürüldü, ülke gerçeği pek not etmedi.

Güney liderlerinin önünde yatan tek görev,

kendi devletlerinin anayasaları

şimdiye kadar elde edilen kazançları perçinleyecek ve beyaz üstünlüğü sağlayacaktı

dış müdahalenin ötesinde.

 

= Yeni Devlet Anayasaları Tarafından Kapatılan Beyaz Üstünlük. = -

bu son adım, bölgedeki Popülist hareketin yükselişi ile

Beyazları keskin bir şekilde bölen Güney ve birçok toplumda

güç dengesini birkaç renkli seçmenin eline

yıldırma sürecinden kurtuldu. Güney liderleri şimdi yeni

oy pusulası negrolarını kanunen mahrum edecek şekilde inşa edilmiş anayasalar.

Mississippi 1890'da başı çekti; Güney Carolina beş yıl takip etti

sonra; 1898'de Louisiana; 1900'de Kuzey Carolina; Alabama ve

1901'de Maryland; ve Virginia, 1902'de.

 

Bu tedbirlerin yazarları amaçlarını gizlemek için hiçbir girişimde bulunmamışlardır.

Vali Tillman, "Güneyin akıllı beyaz adamları," dedi.

"Federal Federal Anayasa'da on beşinci değişiklik,

ancak, vatandaşlarını oy kullanma hakkından mahrum bırakmalarını yasakladı

ırk, renk veya önceki kulluk şartı. Bu yapılmış

dolaylı cihazlar gerekli. Onlar az, basit ve

Etkili. İlk ve en kolay uygulanan ustaca

her olası seçmenden bir bölümün

devlet anayasası ya da okuduğunda "anlayın ve açıklayın"

seçim görevlileri. Alternatif olarak, vergilerin ödenmesi veya

az miktarda mülkün mülkiyeti nitelik olarak kabul edildi

oylama için. Güney liderleri, fakirlerin hiçbirini haklarından mahrum etmek istemiyor

onlarla yan yana duran beyaz adamlar "

imar, "olarak da bilinen ünlü bir hükme başvurdu"

dedesi. "Bu plan,

mülk veya eğitim niteliklerine sahip olmaması şartıyla,

1867'de ya da öncesinde oy kullandı ya da herhangi bir kişinin oğlu ya da torunu oldu.

 

Cihazlar etkili bir şekilde çalıştı. Mississippi'deki 147.000 negroinden

yirmi bir yaşın üstünde, sadece yaklaşık 8600

Louisiana'da kayıtlı 127.000 renkli seçmen vardı

1896, anayasa uyarınca iki yıl sonra tescil

1900 yılında Güney Carolina rakamlarının analizi

her yüz yetişkin erkekten sadece bir negro

bu yarış seçimlere katıldı. Böylece bu bölüm kapatıldı.

yeniden yapılanma.

 

= Yargıtay Müdahale Etmeyi Reddediyor. = -

ABD Yüksek Mahkemesine bu yasaları ilan etmek

aykırı; ancak Mahkeme, genellikle teknik gerekçelerle,

konunun esası hakkında doğrudan karara varmak. Bir durumda

Mahkeme, mahkemenin sorumluluğunu üstlenemeyeceğini ve işletemeyeceğini belirtti

Alabama seçim makineleri; "büyük bir rahatlama

iddia edildiği gibi bir devlet halkı ve

devletin kendisi, onlar tarafından veya yasama ve yürütme tarafından verilmelidir.

ABD hükümetinin departmanları. "

kullanılan birkaç şema, yani, "büyükbaba",

federal anayasanın ihlali olmak. Bu darbe, 1915'te gerçekleşti

Ancak Oklahoma ve Maryland davalarındaki kararla

disfranchisement ana yapısı zarar görmemiş.

 

= Kongredeki Güney Temsilini Azaltma Önerileri = - Bunlar

binlerce erkek vatandaşı oy pusulasından hariç tutan hükümler,

açık bir ifadeyle, oylardan herhangi birini yarış veya

renk. Dolayısıyla, mektubun mektubuna ters düşmediler.

on beşinci değişiklik; ama tartışmasız devletleri

On dördüncü değişikliğin işlemlerinden sorumlu kabul etti.

İkincisi çok açık bir şekilde, herhangi bir devlet yetişkinliği mahrum ettiğinde

oy kullanma hakkına sahip erkek vatandaşlar (bazı küçük davalar hariç)

devletin Kongre'de temsili

haklarından mahrum edilmiş bu kadar çok sayıda vatandaşın

yirmi bir yaşından büyük erkek vatandaşların sayısı.

 

Bu hükme dikkat ederek, haklarından mahrum bırakmayı protesto edenler

Güneyde Cumhuriyetçi partiye yardım için döndü,

federal hükümetin siyasi şubelerinin

Yargıtay önerdi. Cumhuriyetçiler kendi platformlarında

1908'den herhangi birisini mahrum bırakmak için tasarlanmış tüm cihazları kınayarak

sadece renk nedeniyle oy pusulası; ...

On dördüncü yazı ve ruhu ile diğer tüm değişiklikler.

Seçimde muzaffer olmasına rağmen, Cumhuriyetçiler

eski yarışmayı yeniden açmak; Güney'i azaltmak için hiçbir girişimde bulunmadılar

Evde temsil. Güney liderleri, protesto gösterileri düzenlerken

rakiplerinin açıklamaları, onları boş olarak görebilmişti

hiçbir şekilde önlemlerin güvenliğini tehlikeye atmayan tehditler

siyasi yeniden yapılanma geri alınmıştı.

 

= Katı Güney. - - "Halı çantasına karşı otuz yıllık çatışmadan

kural "uzun zamandır" katı Güney "olarak bilinen şey ortaya çıktı - Güney

zaman zaman sınır devletleri dışında hiçbir zaman seçim yapmadığı

cumhurbaşkanı adayı bir cumhurbaşkanı adayı. İç Savaştan önce,

Güney halkı siyasi sorunlara bölünmüştü. İçin almak

örneğin, 1860 seçimi. On beş köle eyaletinde

görüş çeşitliliği belirlendi. Dokuzunda - Delaware, Virginia,

Tennessee, Missouri, Maryland, Louisiana, Kentucky, Georgia ve

Arkansas - aşırı temsilci karşı birleşik oy

Güney bakış açısı Breckinridge, güvenli bir çoğunluk oluşturdu. İçinde

Breckinridge tarafından taşınan altı eyaletin her birinde,

büyük ve güçlü bir azınlık. Kuzey Carolina Breckinridge'in çoğunluğunda

Bell ve Douglas sadece 849 oy aldı. Bunlara eşit derecede şaşırtıcı

Güney'i 1860'ta aşırı görüş savunmasında birleştiren

Birlikçi aday olan Bell'e,

Kölelikte anayasa ve sessizlik. Her Güney eyaleti Bell'in oyunda

büyüktü. Virginia, Kentucky, Missouri ve Tennessee'de daha büyüktü

Breckinridge tarafından alınandan; Gürcistan'da 42.000'e karşı

51.000; Louisiana'da 22.000'e karşı 20.000; Mississippi'de, 25.000

40.000'e karşı.

 

İç Savaş'ın bu bölünmeler üzerindeki etkisi derhal ve

kararlı, binlerce insanın devam ettiği sınır eyaletlerinde tasarruf

Birliğin nedenine bağlı kalın. Konfederasyonun kendisinde neredeyse hepsi

muhalefet savaşla susturuldu. Acı muhalif olan erkekler katıldı

evlerini savunmak için eller; silahlı çatışma bittiğinde

"Cumhuriyet yanlısı ve negro'ya karşı yan yana çalışma

1890'a gelindiğinde, Kuzey üstünlüğü kesinlikle kırıldıktan sonra,

en az on iki Güney eyaleti olduğu için övünüyorlardı.

Cumhuriyetçi Cumhurbaşkanı adayı tek bir seçim oyu kazanabilir.

 

= Katı Güney'de Muhalif. = - Her biri konuşmaya alışkın olmasına rağmen

Güney'in "katı" olduğu için, yakın gözlemcilerden

Güney eyaletlerinin sayısı zaman zaman oldukça belirgindi

muhaliflerin büyük gövdesi. 1892'de Popülistler,

Demokratik saflar. Diğer durumlarda, hizipler arasındaki yarışmalar

Demokrat Parti içinde adayların aday gösterilmesi

keskin görüş farklılıkları. Bazı yerlerde, dahası, bir

Saygın büyüklükteki Cumhuriyet azınlığı. Örneğin, Gürcistan'da, Bay

1908'de Taft, Bay Bryan için 72.000'e karşı 41.000 oy topladı; Kuzeyde

Carolina, 136.000'e karşı 114.000; Tennessee'de 118.000'e karşı

135,000; Kentucky'de 244.000'e karşı 235.000. 1920'de Senatör Harding,

Cumhuriyetçi aday, Tennessee'yi de taşıyarak rekoru kırdı

Kentucky, Oklahoma ve Maryland.

 

 

GÜNEYİN EKONOMİK İLERİ

 

= Büyük Sitelerin Dağılımı. = - Taşınır malın dağılmasında

kölelik büyük mülkün daha önce yol vermesi kaçınılmazdı

küçük çiftlik. Plantasyon aslında kölelik üzerine kurulmuştur. Öyleydi

kölelik ile devam etti ve genişledi. Savaştan önce müreffeh

ekici, ya eğim ya da gereklilikle, fazlalığını

orijinal alanına eklemek için daha fazla arazi. Köleleri arttıkça

Numara, dönümünü artırmak veya satmak zorunda kaldı ve

genellikle ilkini, özellikle Uzak Güney'de tercih etti. Hala bir tane daha

eleman büyük emlak lehine. Köle emeği toprağı çabucak tüketti

ve kendi gücüyle ormanların kesilmesini ve

ekili alanın genişletilmesi. Sonunda, ekici bir

büyük mülkünde doğal gurur; onun kahramanlığının ve

sosyal prestij.

 

1865 yılında ekim sisteminin temelleri ortadan kalktı. Öyleydi

geniş plantasyonlara kadar verimli işgücü elde etmek zor.

ekiciler kendileri borçlarla yüklendi ve

Başkent. Zenciler genellikle kendi tercih ettikleri tilling araziler

veya ipotek altında, beyaz altında daha rahatsız edici ücretli emeğe

nezaret. Beyaz çiftçinin kara açlığı, bir zamanlar

dikim sistemi, kendini yeniden kurdu. Bu kuvvetlerden önce plantasyon

ayrıldı. Küçük çiftlik Güney'de yetiştirme birimi haline geldi.

Kuzeyde. 1870 ve 1900 yılları arasında çiftliklerin sayısı

Potomac ve Ohio nehirleri hattının güneyinde,

Arkansas ve Louisiana. Yıldan yıla ayrılma süreci

arazi sahipliğinin yaratılmasında ima ettiği her şey ile devam etti

çiftçiler.

 

= Bitkilerin Çeşitlendirilmesi. = - Eşzamanlı olarak daha az önemli değil

bitkilerin çeşitlendirilmesi. Kölelik altında tütün, pirinç ve şeker

zımbalar ve "pamuk kraldı." Bunlar standart ürünlerdi. Yöntemleri

xiulian basitti ve kolayca öğrenilebilirdi. Onlar ne test

ne yetenek ne de kölelerin yaratıcılığı. Geri dönüşler hızlı olduğundan,

uzun vadeli sermaye yatırımları çağrısında bulunmadı. Kölelik sonra

kaldırıldı, hala zımba kaldılar, ancak uzak görüşlü

tarımcılar birkaç ürüne bağımlı olmanın tehlikelerini gördüler. Hafif

Virjinya ve Teksas sahil boyunca iklim

alüvyon toprağının karakteri daha fazla hayal gücü egzersizine davet etti.

Şeftali, portakal, yer fıstığı ve diğer meyve ve sebzelerin

bereketli büyümek. Buharlı gemiler ve yük vagonları için soğutma

Güney meyve ve sebzelerin kapısında büyük şehirlerin pazarları

bahçıvanlar. Dikim günlerinde çok yoğun olarak kullanılan Güney

Kuzeybatı gıdaları için bağımsızlık için savaşmaya başladı.

1880 ile yüzyılın sonları arasında çiftlik ürünlerinin değeri

660.000.000 $ 'dan 1.270.000.000 $' a yükseldi.

 

= Sanayi ve Ticaret Devrimi. = - Radikalin tepesinde

tarımdaki değişimler endüstriyel ve ticari bir devrim oldu.

Güney uzun zamandır doğal kaynaklar bakımından zengindi, ama köle sistemi

gelişimleri için elverişsizdi. Dönecek nehirler

milyonlarca iğ denizlere çarpmadan yuvarlandı. Kömür ve demir yatakları

açılmadan uzanmak. Kereste toprakları temizlerken büyük ölçüde feda edildi

dikim ya da çürüme toprak düştü. Güney teşebbüsü

Ekim. Kölelik, tedarik etmiş olabilecek beyaz göçmenleri dışarıda tuttu

sanayi için nitelikli iş gücü.

 

[İllüstrasyon: _ Underwood ve Underwood, NY tarafından telif hakkı

 

ÇELİK FREZELERİ - BIRMINGHAM, ALABAMA]

 

1865'ten sonra başarı ve servet artık sadece topraklarda kalmadı. Gibi

savaşın felci sona erdiğinde, Güney

feodal Avrupa'yı ve tarımı fetheden sanayi ruhu

Kuzeyinde. Maden zenginliğinin gelişmesinde, muazzam adımlar

alınmış. Her kalitedeki demir cevheri bulundu, baş yataklar

Virginia, Batı Virginia, Tennessee, Kentucky, Kuzey Carolina, Gürcistan,

Alabama, Arkansas ve Teksas. Beş önemli kömür havzası bulundu:

Virginia, Kuzey Carolina, Maryland'den Appalaş zinciri

Kuzey Alabama, Kentucky, Arkansas ve Teksas. Petrol havuzları bulundu

Kentucky, Tennessee ve Texas'ta. Yirmi yıl içinde, 1880-1900,

mineral zenginlik üretimi on kat arttı: yılda on milyondan

yüz milyon. Batı Virginia ve Alabama'nın demir endüstrileri

Pennsylvania'lılara rakip olmaya başladı. Birmingham Pittsburgh oldu

ve Güneyin Şikago'su Atlanta.

 

[İllüstrasyon: _ Underwood ve Underwood, NY tarafından telif hakkı

 

PAMUK ALANINDA GÜNEY PAMUK DEĞİRMENİ]

 

Diğer sanayi dallarında kereste ve pamuk üretimi

yüksek rütbe, yüksek makam. Güney kereste kaynaklarının gelişimi

özellikle Louisiana, Arkansas ve

Mississippi. Yirminci yüzyılın ilk on yılının sonunda,

kereste önceliği Büyük Göller bölgesinden Güneye geçmiştir.

1913'te sekiz Güney eyaleti yaklaşık dört kat daha fazla kereste üretti

Gölü devletleri ve Washington'un engin ormanlarının iki katı kadar

ve Oregon.

 

Bu arada pamuk endüstrisinin gelişimi de benzer bir şekilde

şaşırtıcı. 1865 yılında pamuk iplikçiliği ihmal edilebilir bir konuydu.

Güney eyaletleri. 1880'de, değirmenlerin dörtte biri

ülke. Yüzyılın sonunda değirmenlerin yarısı vardı, ikisi

Carolinas liderlerinin üçte birinden fazlasını tüketerek

tüm pamuk mahsulü. Hem hammadde hem de eldeki güce sahip olmak,

New England rakiplerine göre birçok avantajdan yararlandılar ve

Yeni yüzyılın açılışı, ikinci yüzyılın

yıllık iş mili oranı. Ayrıca, pamuk

komşu tesislerde bir pazar bulan ekiciler,

bir şekilde mutlaktan özgürleşecekleri bir güne

New York, New Orleans ve

Liverpool.

 

Ulaşım, endüstriye ayak uydurdu. 1860'da Güney'in yaklaşık on

bin kilometre demiryolu. 1880'de rakam iki katına çıkmıştı. Esnasında

önümüzdeki yirmi yıl otuz bin milin üzerinde eklendi,

Teksas'ta olmak. 1898 yılı civarında

kısa hatların puanlarının birleştirildiği konsolidasyon, özellikle

Kuzey kapitalistlerinin liderliği ve hizmet yoluyla yeni

Kuzey ve Batı'ya. Böylece Güney sanayilerine kolay satış yerleri sağlandı

ulusun pazarlarına ve

ulusal işletme kuruluşu.

 

= Ekonomik Değişikliklerin Sosyal Etkileri. = - Köle olduğu sürece

sistemi sürdü ve dikim büyük ilgi gördü, Güney sınırlandı

bölümsel karakterde olmak. Kölelik gittikçe mahsul çeşitlendi,

doğal kaynaklar geliştirildi ve endüstriler sosyal düzeni destekledi

ante-bellum günlerinin kaçınılmaz olarak çözülmesi; Güney daha fazla oldu ve

Kuzey sistemine daha fazla asimile oldu. Bu süreçte birkaç

gelişme çizgileri belirgindir.

 

İlk olarak, küçük çiftçinin sürekli yükselişini görüyoruz. Hatta

eski günlerde büyük bir beyaz yeomen sınıfı vardı.

köleleri topladı ve toprağı kendi elleriyle işledi, ama altında çalıştılar

şiddetli handikaplar. Sahil ve nehrin verimli topraklarını buldular

vadilerin neredeyse tamamı ekiciler tarafından tekelleştirildi ve kuvvet tarafından

toprağın ince olduğu ve

bitkileri hafifti. Hala sayıları arttı ve gayretle çalıştılar

iştirakleri.

 

Savaş onların fırsatı olduğunu kanıtladı. Parçalanmasıyla

tarlalarda, pulluklarına daha layık arazi satın almayı başardılar. Tarafından

akıllı emek ve yoğun xiulian uygulayabildiler

yıpranmış toprağın çoğunu orijinal doğurganlığına kadar. Bu arada

refahlarıyla sosyal ve politik ölçekte yükseldiler. O

beyaz çiftçilerin oğullarının mesleklere girmesi yaygınlaştı,

kızları koleje gitti ve öğretime hazırlandı.

Böylece Güney'in beyaz toplumuna daha demokratik bir ton verildi.

Ayrıca, daha önce taşımış olan Kuzey ve Batı'ya göç

binlerce enerjik oğul ve kız yeni ev aramak için,

maddi olarak azaltılmıştır. Tarım nüfusunun enerjisi gitti

rehabilitasyona.

 

Bağımsız çiftçi sayısındaki artışa,

yaşamına çeşitlilik kazandıran küçük kasaba ve köylerin yükselişi

Güney. 1860'tan önce sonsuz uzanmalarla seyahat etmek mümkün oldu

pamuk ve tütün. Ekici ailesinin sosyal işleri

ara sıra kesintiye uğramış olsalar bile,

uzak şehirlere veya yurtdışına geziler. Marangozluk, tuğla örme ve

demircilik genellikle basit el sanatlarında yetenekli köleler tarafından yapıldı.

Malzemeler toptan satın alındı. Bu şekilde,

mağazaları ile köyler ve kasabalar için ekim ekonomisi ve

mekaniği.

 

Köleliğin kaldırılması bunu değiştirdi. Küçük çiftlikler nereye yayılmış

tarlalar bir zamanlar durmuştu. Yetenekli serbest insanlar tarıma yöneldi

el sanatlarından ziyade; bir iş veya mekanik bükülmüş beyaz adam

kendi topluluklarının ihtiyaçlarına hizmet etme fırsatı buldular. Çok yerel

tüccarlar ve mekanik sosyal alanda önemli bir unsur haline geldi

sistemi. İlçe koltuklarında, bir zamanlar ekiciler tarafından domine edildi, iş

ve profesyonel erkekler liderliği üstlendiler.

 

Bu devrimin bir diğer hayati sonucu, büyük bir devrimin

işletme iş dikim parçası. Bay Bruce, bir Güney tarihçisi

iyi burs, bu süreci tek bir anlatımda özetledi

paragraf: "Eski sistem altındaki daha yüksek dikim sınıfı

kırsal yaşamla çok fazla ayrım, hayatta kaldığı sürece,

şehirlerde yoğunlaştı. Zamanında aileler

kölelik artık sadece ülkede bulunursa, bir

kasabalarda birkaç istisna. Transplantasyon pratik olarak

evrensel. Daha önce aradığı yetenek, enerji, hırs

büyük mülklerin yönetiminde ifade ve ev sahiplerinin kontrolü

kölelerin, şimdi ticarette, imalatta bir eylem alanı aramak

işletmeler veya genel gelişim işletmelerinde. Bunun için

Güney'in egemen sınıfı büyük ekonomiklerin doğal sonuçları

Savaşı takip eden devrim. "

 

Dünyanın diğer bölgelerinde olduğu gibi, mekanik devrim

bağımlı sanayi işçileri nüfusunun büyümesine katıldı

toprağa değil, geçimlerinin ücretlerine bağlı. Jefferson ne zaman

Davis Güney Konfederasyon Başkanı olarak göreve başladı,

Güney'de yaklaşık sadece yüz bin kişi çalışıyor

Kuzey değirmenlerde bir milyondan fazla üretmektedir. Elli

yıllar sonra, sadece Georgia ve Alabama'da yüzden fazla ve

elli bin ücretli çalışan. Bu zorunlu olarak bir materyal anlamına geliyordu

pamuğun geniş dağılmasına rağmen kentsel nüfusta artış

küçük merkezler arasında dönme, tıkanıklığı önledi

New England'da tekstil endüstrisinin yükselişine eşlik etti. 1910'da,

New Orleans, Atlanta, Memphis, Nashville ve Houston aynı yerde

Cincinnati, Chicago, Cleveland ve

Detroit elli yıl önce Yeni Batı'ya geçmişti. Sorunları

emek ve sermaye ve belediye idaresi

övünen yazarlar asla Güney dikimi şaşırtmayacaklardı,

güç.

 

[İllüstrasyon: _ Underwood ve Underwood, NY tarafından telif hakkı

 

BİR BAKIŞ MEMPHİS, TENNESSEE]

 

= Kölelerin Statüsünde Devrim. = - Güney'in parçası değil

toplum iç savaştan ve ekonomik

eski köleler olarak yeniden yapılanma. Özgürlük günü, onlar

serbest durdu, ama eli boştu, alet veya mülk sahipleri,

ticaret yapmayan ustalar ve kendi kendine yardım sanatlarında tamamen deneyimsiz

genel olarak beyazları karakterize eden. Hiç alışmamışlardı

kendilerine bakmaya. Saç ekimi çanı onları

emek ve onları serbest bıraktı. Yiyecek ve giyecekler düzenli olarak

verilen miktarlarda yapılır. Ücretleri, mülkiyeti,

kiralama, sözleşmeler, ipotekler, kiralamalar, faturalar veya hesaplar.

 

Özgürleştirildiklerinde, onlara dört kurs açıldı. Yapabilirlerdi

plantasyondan en yakın kasabaya veya şehre veya uzaklara kaçmak

Kuzey, geçim kaynağı aramak için. Binlerce kişi bu yolu seçti,

hastalığın onları biçtiği aşırı kalabalık şehirler. Kalabilirler

kabinlerdeydiler ve günlük ücret yerine

yiyecek, giyecek ve barınak. Bu ikinci ders,

seçtiler; ancak, birkaç efendinin dağıtmak için parası olduğu için, yeni ilişki

aslında eskisine çok benziyordu. Hala bir takastı. Ekici

yiyecek, giyecek ve barınak teklif etti; eski köleler emeğini verdiler

karşılığında. Birçoğunun yapabileceği en iyi şey buydu.

 

Serbest kişilere açık olan üçüncü bir ders,

Üstat, ona genellikle toprağın üretiminden pay alarak ödeme yapar. Bu

çok sayıda kişi seçti. Onlara olma şansı sundu

arazi sahipleri zamanında ve daha kolay bir yaşam sağladı, kiracı

en azından belli bir ölçüde, kendi çalışma saatlerinin ustası. Son

ve en zor yol toprağın mülkiyeti içindi. Birçok usta

eski kölelerinin kolaylıklar sunarak küçük işletmeler edinmesine yardım etti

terimleri. Hayata daha fazla girişimci ve daha şanslı olan

kiracılar veya ücretli çalışanlar,

yüzyılın sonunda, renkli emekçilerin dörtte biri

topraklarda topladıkları toprağa sahiptiler.

 

Bu arada, Güney, nispeten fakir olsa da, nispeten

renkli nüfusun eğitimi için büyük harcamalar. Tarafından

yirminci yüzyılın açılışında,

okul çağındaki renkli çocukların yarısı. Birçok bakımdan

bu ilerleme, önemini, takdir edilmesini hayal kırıklığına uğrattı,

toplam cehaletle yapılan bir karşılaştırmadan türetilmelidir.

kölelik altında galip geldi.

 

Tüm bunlara rağmen, ancak,

Güney, bu bölüme tuhaf bir karakter vermeye devam etti.

ülke. Neredeyse tamamen

özellikle Uzak Güney'de oy hakkı. Özel odalar

tren istasyonlarında ve tren hatlarındaki özel arabalarda. İçinde

teknik beceri gerektiren sanayi alanı, görünüşe göre,

Nüfus sayımı rakamları, 1890 ve 1900 yılları arasında toprak kaybettiklerini - bir durum

arkadaşlarının hukuken kendilerine karşı ayrımcılığa maruz kaldıkları ve

işçi örgütlerinde ve onların eleştirmenlerine

yetenek. Gerçek ne olursa olsun, gerçek şu ki

yirminci yüzyılın açılması ne özgürlükçülerin umutları

ne de rakiplerinin korkuları gerçekleşmedi. İşaretleri

"tuhaf kurum" hala Güneyden çok etkilendi

toplum.

 

Ancak durum hiçbir şekilde değişmedi. Aksine

ilişkilerde kararlı bir sapma oldu. Bir kere,

Güney'deki negroes yavaşça azalmıştı. 1900'e gelindiğinde

sadece iki eyalette çoğunluk, Güney Carolina ve Mississippi. İçinde

Arkansas, Virginia, Batı Virginia ve Kuzey Carolina

beyaz nüfus sürekli artıyordu. Renkli göç

kuzeye doğru artarken, beyaz çiftçilerin batıya doğru hareketi

karakteristik öncü günler azaldı. Aynı zamanda

ABD'ye dış göç güneye yönlendirildi. Gibi

yıllar geçtikçe bu eğilimler ivme kazandı. Zaten kocaman

Bazı Kuzey şehirlerindeki renkli mahalleler bir bütün olarak genişledi

Güney'deki ilçeler renkli emekçilerinden sıyrıldı. Yarış

Siyasi ve ekonomik yönleriyle soru giderek azaldı

daha ulusal ve daha fazla Güney ana bölgeye çizildi

ulusal yaşam akışı. Üreten bölücü güçler

1861 felaketi dayanılmaz bir şekilde arka plana battı.

 

 

= Referans =

 

HW Grady, _Yeni Güney_ (1890).

 

HA Herbert, _Neden Katı Güney_.

 

WG Brown, _Alt Güney_.

 

EG Murphy, _Güney Güney'in Sorunları_.

 

BT Washington, _Zencin Sorunu_; _Zencinin Hikayesi_; _The

Zencinin Geleceği_.

 

AB Hart, _Güney Güney_ ve RS Baker, _Renk Takip

Line_ (Kuzey yazarları tarafından iki eser).

 

TN Sayfası, _Sorun, Güneyin Sorunu_.

 

 

= Sorular =

 

1. Bölümün üç ana alt bölümünü verin.

 

2. 1865'teki Güney'in durumunu Kuzey'in durumu ile karşılaştırın.

Amerika Birleşik Devletleri kapanışta durumu ile karşılaştır

Devrimci savaşı. 1918 Dünya Savaşı kapanışında.

 

3. Kölelerin enfranchisement'ini enfranchisement ile karşılaştırın

elli yıl önce beyaz erkeklerden.

 

4. Ekicilerle karşılaştırıldığında yetiştiricilerin durumu nasıldı?

Kuzey üreticileri?

 

5. Para sermayesi refaha nasıl katkıda bulunur? Durumu tarif et

Güney finans.

 

6. Beyaz üstünlüğün restorasyonunda başlıca adımları verin.

 

7. Ku Klux Klan ile karşılaştırılacak başka toplumlar biliyor musunuz?

 

8. Lincoln'un af planını verin. Sizce hangi ilkeler olmalı

af verilmesini yönetmek?

 

9. "Zorunlu senetler" nasıl aşıldı?

 

10. On dördüncü ve on beşinci değişiklikleri,

oy kullanma hükümleri.

 

11. Nasıl atlatılmış olabileceğini açıklayın.

 

12. Katı Güney için hesap. 1860 öncesi durum neydi?

 

13. Güney tarımı, hangi yönlerden

Kuzey? Sosyal sonuçlar nelerdi?

 

14. Genel olarak bir "sanayi devrimi" nin başlıca sonuçlarını adlandırın. İçinde

özellikle Güney.

 

15. 1865 yılında serbest meslek mensuplarına hangi kurslar açıldı?

 

16. Ekonomik ve sosyal statüdeki temel özellikleri,

Güney'de renkli nüfus.

 

17. Yarış sorununun neden şimdi ulusal olduğunu açıklayın

kesit.

 

 

 

= Araştırma Konuları =

 

= Konfederasyonlar için Af Örgütü. - -

Ekte on dördüncü değişiklik. Macdonald, _Doküman Kaynak

Amerikan Tarihi Kitabı, s. 470 ve 564. Uluslararası Af Örgütü

Harding, _Amerikan Tarihini Gösteren Oments Seçiniz_, s. 467-488.

 

= 1868'de Güney'deki Siyasi Koşullar. - - Dunning, _Rekonstrüksiyon,

Politik ve Ekonomik_ (Amerikan Ulusları Serisi), ss. 109-123; Hart

_Amerikan Tarihi Contemporaries_, Vol. IV, sayfa 445-458,

497-500; Elson, _Amerika Birleşik Devletleri Tarihi_, s. 799-805.

 

= Beyaz Üstünlüğü Hareketi. = - Dunning, _Rekonstrüksiyon_, s. 266-280;

Paxson, _Yeni Ulus_ (Riverside Serisi), s.39-58; Sakal, _Amerikan

Hükümet ve Politika_, s. 454-457.

 

= Federal Birliklerin Güneyden Çekilmesi. = - Kıvılcımlar, _National

Geliştirme_ (American Nation Series), s. 84-102; Rodos, _Tarihi

Amerika Birleşik Devletleri_, Vol. VIII, s. 1-12.

 

= Güney Sanayi. = - Paxson, _Yeni Ulus_, s. 192-207; TM Young,

Amerikan Pamuk Endüstrisi_, s.54-99.

 

= Yarış Sorusu. = - BT Washington, _ Kölelikten Yukarı__sempatik

sunum); AH Stone, _Amerikan Irk Probleminde Çalışmalar_

(soğuk analitik); Hart, _Contemporaries_, Cilt. IV, sayfa 647-649,

652-654,663-669.

 

 

 

 

BÖLÜM XVII

 

İŞLETME İŞLETMESİ VE CUMHURİYETİ PARTİSİ

 

 

Amerikan yaşamını karakterize etmek için tek bir cümle seçilirse

Douglas ve Lincoln çağını takip eden nesil,

"ticari işletme" - bir erkeğin muazzam, karşı konulmaz enerjisi

insanlar, sayıları yüz milyona doğru monte ediyorlar ve

eşsiz doğal kaynakların gelişmesine izin vermek veya engel olmak

zenginliği. Bu çabanın ana hedefi,

bir yandan sanayi kaptanları; ve işçilere yüksek ücret,

diğer taraftan, başka bir açıdan. İşaretleri, Cumhuriyetçi hatipin dilini

1876, altın hasat tarlalarıydı, dönen iğler, döner tekerlekler,

açık fırın kapıları, yanan demirler ve istekli ateşle dolu bacalar.

Kalkanına bürünmüş ve fabrika kapılarının üzerine yazılmış cihaz

"refah." Cumhuriyetçi Cumhurbaşkanı onun "ileri ajanıydı". Yayınlandı

Güneyli yetiştiricilerin ve

kölelik tartışmasının kafa karıştırıcı sorunları, ticari girişim

tüm ülkeyi kazanmak için Sonra fırladı

dünyanın en büyük yerlerine giden yerler - Avrupa, Afrika ve

Orient - Amerikan malları ve doğal ürünler için pazarlar nerede bulunacaktı

Amerikan sermayesinin gelişmesi için kaynaklar.

 

 

DEMİRYOLU VE SANAYİ

 

= İşletmenin Dışa İşaretleri. = - Hepsini anlamak zor

Amerikan iş enerjisinin çok yönlü faaliyetleri ya da değerlendirilmesi

Amerikan halkının yaşamı ve kaderi üzerindeki etkileri; ötesinde

yirminci yüzyılın ufku henüz hayal edilmemiş sonuçlar doğuruyor

bizim zayıf felsefemizde. İstatistikçiler

demiryolları kilometrelerce başarılar, fabrikalar açıldı, erkekler

çalışan kadınlar, servetler yapıldı, ücretler ödeniyor, şehirler kuruldu, nehirler

yayılmış, kutular, balyalar ve ton üretilmiştir. Tarihçiler

geçmişle karşılaştırma. Yavaş ve yavaş posta arabasına karşı,

onlar hızlı ekspres kurdu, New York'tan San Francisco'ya

Washington'dan yaptığı zafer turunda Washington'dan daha az zaman harcadı. Vernon

ilk açılışı için New York'a gitti. Tembel yelkenli gemiye karşı

güler yüzlü bir esintiden önce sürüklenen türbin buharlı pişiriciyi geçerler

beş gün içinde Atlantik ya da on beşte hala daha hızlı olan uçak

saatler. Bir usta ve bir düzine işçinin ve

elle çırak çırak, onlar dev fabrika sunuyoruz nerede on

buharla çalışan dönen tekerleklere bin kişi katılıyor. Onlar yazar

"buluşun romantizmi" ve "sanayinin kaptanları"

 

[İllüstrasyon: _ Underwood ve Underwood, NY tarafından telif hakkı

 

BETHLEHEM ÇELİK İŞLERİNDE BİR KÖŞE]

 

= Demiryolunun Hizmeti. - - Bütün bunlar onun için uygun. Rakamlar

ancak zıtlıklar bütün hikayeyi anlatamaz. Örneğin,

demiryollarının uzatılması. 30.000 olduğunu söylemek kolaydır

1860 yılında mil; 1890'da 166.000; ve 1910'da 242.000'dir. Göstermesi kolaydır

harita üzerinde birkaç düz çizginin nasıl mükemmel bir ağ haline geldiği

örme demiryolları; ya da nasıl, büyük bir canavarın dokunaçları gibi,

1860 yılında Mississippi Vadisi ile biten yollar genişletildi ve

her buğday tarlasına, benimkine ve ormana dokunana kadar çoğaldı

Vadi. Bütün bunlar, teşebbüsün gerçekte olduğu gibi,

Demiryollarının Amerikan yaşamı için önemini ortaya koymaktadır. O değil

demiryollarının Amerikan malları için nasıl kıta pazarı oluşturduğunu belirtmek; ne de

tüm ülkeyi nasıl standartlaştırdıklarını,

Eski Doğu'daki şehirlerin önde gelen özelliklerini sınırlamak; ne de

medeniyetin konforunu nasıl öncülük ettiklerini; henüz değil

Batıda medeniyetin öncüleri,

devlet kurucuları.

 

= Demiryolları için Devlet Yardımı. = - Hala hikaye bitmedi.

demiryolları ve politika arasındaki önemli ilişki

gözden kaçmış. Örneğin cömert bir hükümetin lütfu

Demiryolu yararlanıcılarının çalışması mümkün. 1872 yılına kadar Federal

hükümeti, 155.000.000 dönümlük bir demiryoluna yardım etti -

Pennsylvania, New York, Connecticut'a neredeyse eşit olduğu tahmin edilen alan,

Rhode Island, Massachusetts, Maine, New Hampshire ve Vermont.

Union Pacific Company tek başına federal hükümetten ücretsiz olarak teminat aldı

kamusal alanda geçiş hakkı, arazinin yirmi bölümü

her mil demiryolu ve elli milyon dolara kadar kredi teminatı

şirketin malı üzerinde ikinci bir ipotek ile. Yarısından fazlası

Michigan Gölü'nden Kanada'ya karşı yatan devletlerin kuzey katmanı

Demiryolları ve vagon yardımı ile özel şirketlere Pasifik verildi

yollar. New Mexico, Arizona ve California'nın yaklaşık yarısı da verildi

demiryolu şirketlerine doğrudan. Bu büyük federal bağışlar

hükümete topraklardaki devletlerden gelen hediyeler ve

iki yüz milyon dolardan fazla abonelik.

bu armağanların tarihi ve siyasi liderlerle olan ilişkileri

sadece büyük ve ilginç bir hacmi dolduracak şekilde tasarlandı.

 

= Demiryolu Fortunes ve Capital. = - Bu devasa demiryolu tanıtımının dışında,

ilk gerçekten muazzam Amerikan servetleri yapıldı. Henry Adams,

Quincy Adams'ın torunu, büyükbabasının

annenin tarafı, Peter Brooks, 1849'da öldüğünde, iki servet bıraktı

"Boston'daki en büyük mülk olması gerekiyordu"

birkaç zenginliğin merkezlerinden. Zenginlik ile karşılaştırıldığında

Birlik Pasifik, Kuzey Pasifik, Güney

Pasifik, yan kuruluşları ve bileşen hatları ile Peter'ın mülkü

Brooks fakir bir adamın mirasıydı.

 

Bu demiryollarına yatırım yapılan sermaye,

posta arabası kuşağının erkeklerinin hayal gücü. Toplam borç

ABD, Devrim Savaşı'nda meydana geldi -

küçük inanç ülkenin asla ödeyemeyeceğini düşündü -

75.000.000 $ 'ın altındadır. Birlik Pasifik Demiryolları

tamamlandığında, ilk başta 27.000.000 $

mortgage tahvilleri, 27.000.000 $

hükümet, 10.000.000 dolar gelir tahvili, 10.000.000 dolar toprak yardımı

tahviller ve bu büyük tahvil borcunun üstünde 36.000.000 dolar

toplamda 110.000.000 dolar kazanıyor. ABD'de ödenmesi gereken tutar

hükümet çıkarılacak, hala orada kaldı, özel ellerde, hisse senetleri

ve Hamilton'un ulusal borcunun değerini aşan tahviller

gün - Federal hükümetin tüm kaynaklarını zorlayan bir borç

1790. Demiryollarının mali önemi böyleydi.

 

[İllüstrasyon: 1918'DE BİRLEŞİK DEVLETLERİN DEMİRYOLARI]

 

= Sanayinin Büyümesi ve Yayılması. - - İmalat alanında,

madencilik ve metal işleme, ticari girişimin sonuçları

eğer sadece dolar olarak ölçülürse, demiryolunun sonuçları

inşaat. Yüzyılın sonunda yaklaşık on milyar vardı

sadece fabrikalara ve beş milyon ücrete yatırım yapan dolar

içlerinde istihdam edildi; üretimin toplam değeri, on dört milyar

Dolar, 1860 rakamının on beş katı idi. Doğu eyaletlerinde

endüstriler çoğaldı. Kuzeybatı topraklarında, eski evi

Jackson Demokrasisi, tarıma üstün geldi. Sonunda

yüzyılda Ohio neredeyse ulaşmış ve Illinois aşmıştı

Massachusetts üretim üretiminin yıllık değeri.

 

Hepsi bu kadar da değildi. Doğal kaynaklar şeklinde anlatılmamış servet

Güney ve Batı'da keşfedildi. Kömür yatakları

Pennsylvania'dan Michigan, Alabama, aşağı uzanan Appalachians,

Mississippi Vadisi'nde ve kuzeyden batı dağlarında

Dakota'dan New Mexico'ya. Neredeyse her kömür taşıyan bölgede demir de

Michigan, Wisconsin ve Minnesota'daki büyük alanlar keşfedildi

kısa bir süre sonra Appalaşya'nınkine rakip oldu. Bakır, kurşun, altın ve

muhteşem miktarlarda gümüş, huzursuz araştırmacılar tarafından ortaya çıkarıldı

düz veya dağ haslığı bırakmamış. Petrol, önce

1859 yazında Pennsylvania kuyularından pompalanan, yeni yapılan

ticaret, demiryolları ve arazi spekülasyonlarına eşit servetler. O

zenginliklerini özellikle cömert bir el ile Oklahoma'ya dağıttı,

Teksas ve Kaliforniya.

 

= Güven - Endüstriyel İlerlemenin Bir Aracı. - - İşletme,

tek başına çalışan güçlü adamlar veya küçük

sermayelerini bir ya da daha fazla teşebbüs için bir araya getiren erkek grupları,

hala görkemli sahnede ortaya çıkmadan çok ileri değil

daha büyük hayal gücü liderleri. Yeni yapıcı deha getirildi

birlikte ve bir yönetim altında yüzlerce endişe veya

Binlerce kilometrelik demiryolları,

ulusal ölçekte işbirliği. Petrolde fiyat indirimi, harabe tehlikesi

1879 gibi erken bir zamanda sanayiye katılanlara,

, Pittsburgh ve Philadelphia'daki şirketler birleşecek

fiyat belirlerken. Üç yıl sonra bir grup petrol çıkarları yakınlaştı

tüm hisse senetlerini mütevellilere teslim ederek,

John D. Rockefeller'dı. Mütevelli heyeti, sırasıyla,

her bir katılımcının payını temsil eden sertifikalar

başlıklı; ve tüm işin yönetimini devraldı. Öyleydi

bu kadar eşsiz bir rol oynayacak olan "güvenin" doğası

Amerika'nın ilerlemesi.

 

Demir ve çelik, bakır,

kurşun, şeker, kordon, kömür ve diğer emtialar, her alana kadar

çoğu olmasa bile kontrol eden dev bir güven ya da şirket vardı

çıktı, en azından fiyatları ölçmek için yeterli

tüketicilere tahsil edilir. Geçen yıllar ile demiryolları, değirmenler,

mayınlar ve diğer ticari kaygılar kişiden aktarıldı

şirket sahiplerine. On dokuzuncu yüzyılın sonunda, bütün

Amerikan ticaretinin yüzü değişti. Çıkışının dörtte üçü

sektörler şirket yönetimi altındaki fabrikalardan geldi ve sadece

Bireysel ve ortaklık girişimlerinin dörtte biri.

 

[İllüstrasyon: JOHN D. ROCKEFELLER]

 

= Bankacılık Şirketi. = - Büyümeyle çok yakından ilgili

büyük ölçekli işletmeler bankacılık sistemiydi. İçinde

bankalardan önceki günlerde, tasarruflu bir kişi onları

kendi teşebbüslerine, bir komşuya ödünç verdiler veya sakladıkları yere

hiçbir endüstri harekete geçmedi. Modern işin ilk aşamalarında bile,

bir üreticinin küçük başlangıçlardan

uzantılarını kendi kazanç ve karlarından finanse etmek. Bu durum

işler büyük şirketlerin büyümesiyle derinden değişti

milyonlarca ve hatta milyarlarca sermaye gerektirir. Bankalar, bir zamanlar

işine ek olarak, iş dünyasının liderleri oldu.

 

[İllüstrasyon: _ Underwood ve Underwood, NY tarafından telif hakkı

 

DUVAR SOKAK, NEW YORK CITY]

 

Tarafından ihraç edilen hisse senetlerini ve tahvilleri satmayı üstlenen bankalardır.

yeni şirketler ve tröstler ve devam etmek için onlara kredi sağlamak

operasyonları. Gerçekten de, büyük birleşme veya kombinasyonların çoğu

bankacılık dünyasındaki milyonlarca iş adamının işine başlaması

milyarlarca kişi kontrolünde. Biriyle olan bağlantıları sayesinde

bir diğeri, bankalar mükemmel bir ajanslar ağı oluşturdu

kitlelerin pennies ve dolar yanı sıra zengin binlerce

ve hepsini iş ve üretim kanallarına dökmek.

Bankacılığın ulusal ölçekte büyümesinde,

New York'ta Wall Street veya New York'ta State Street gibi birkaç büyük merkez

Boston, gerek yoğunlaşmada gerekse

ulusun tasarrufları ve karları ile eski ve yeni olanların finansmanında

şirketler.

 

= Kurumun Önemi = - Aslında şirket,

Amerikan iş hayatının en çarpıcı özelliklerinden biri

zenginlik ve güç bakımından karşılaştırılabilir tüm zamanların muhteşem kurumları ve

krallıkları ve eski devletleri ile hizmetkârlarının sayısı. Etki

yükselişi ve büyümesi özet olarak tahmin edilemez; ama bazı özel

gerçekler açıktır. Tamamen devasa girişimleri mümkün kıldı

ne kadar zengin olursa olsun, herhangi bir bireyin erişiminin ötesinde. Elendi

aşağıdakilerle bağlantılı olarak rekabetin yararsız ve maliyetli atıklarının birçoğu

üretim, reklam ve satış. En ucuz yöntemleri inceledi

yetersiz donanıma sahip üretim veya kapatma fabrikalarının

dezavantajlı olarak yerleştirilmiş. Araştırma için laboratuvarlar kurdu.

endüstri, kimya ve mekanik buluşlar. Satışı ile

hisse senetleri ve tahvillerle on binlerce insanın

kapitalistler, sadece küçük bir şekilde. Şirket mümkün kıldı

örneğin bir kişinin milyon dolarlık 50 dolarlık bir hisseye sahip olması

iş endişesi - rejimi altında tamamen imkansız bir şey

bireysel sahipler ve ortaklıklar.

 

Tabii ki, resmin başka bir tarafı vardı. Birçok

şirketler tekel olmaya ve kar elde etmeye çalıştılar.

ekonomiler ve iyi yönetim, ancak alıcılardan zorlayarak.

Bazen küçük iş adamlarını acımasızca ezdiler,

rakipler, uygun yasaları güvence altına almak için yasama meclis üyelerine,

ve önde gelen tarafların kampanya fonlarına katkıda bulundu. Her nerede

bir güven tekel konumuna yaklaştı, bir hakimiyet kazandı

en güçlü ticareti bile kırmasını sağlayan işgücü piyasası üzerinde

sendikalar. Kısacası finansa, imalata olan güvenin gücü,

siyasette ve emek kontrolü alanında pek ölçülemez.

 

= Kurum ve İşçi. = - Şirketin gelişiminde

arasında eski bağların belirgin bir şekilde koptuğu görülüyordu.

usta ve işçi, küçük sanayi günlerinde vardı. İçin

mal sahibi ile çalışanlar arasındaki kişisel bağ yerine

yeni ilişki. Başkan Wilson olarak "Ülkemizin birçok yerinde"

dedi ki, "erkekler kendileri için değil, eski tarzda ortak olarak değil

eskiden çalışıyorlardı, ama genellikle çalışan olarak - daha yüksek veya

düşük dereceli - büyük şirketler. "Sahibi kayboldu

fabrika ve onun yerine müdür temsil, genellikle temsil

görünmez hissedarlar ve başarısına bağımlı

sahipleri için kar yapmak. Dolayısıyla "ruhsuz şirket" terimi

Amerikan düşüncesi üzerine derin bir etki bırakacaktı.

endüstriyel ilişkiler.

 

= Şehirler ve Göç. = - İnsan hayatı açısından ifade edilen bu çağ

benzeri görülmemiş bir işletme, büyük sanayi şehirleri ve muazzam bir

emek arzı, esas olarak Avrupa göçünden elde edilmiştir. Burada da,

figürler hikayenin sadece bir kısmını anlatıyor. Washington günü dokuzda

Amerikan halkının tarımla uğraştığı ve

ülke; 1890'da nüfusun üçte birinden fazlası,

2500 ve üstü; 1920'de nüfusun yarısından fazlası kasabalarda yaşıyordu

Kırk yıl içinde, 1860 ve 1900 arasında, Büyük New York

1.174.000'den 3.437.000'e yükseldi; San Francisco'dan 56.000'den

342.000; Chicago 109.000'den 1.698.000'e. Şehir evlerinin milleri

rakiplerine, sakinlerinin sayısında, çiftliklerin

Batı. Jefferson tarafından bu kadar korkunç bir zaman gelmişti. İnsanlar

"büyük şehirlerde birbirlerine kazıklı" ve küçük cumhuriyet

çiftçiler vefat etmişlerdi.

 

Bu sanayi merkezlerine her yıl artan bir gelgit aktı

1880'de yarım milyon puana ulaşan göç; yükselmek

üç yıl sonra bir milyonun dörtte üçü; ve milyonu geçmek

yeni yüzyılın açılışında bir yıl içinde işaretlemek. Göç

Amerika kadar eski ama yeni unsurlar şimdi duruma girdi. İçinde

Birincisi, milliyetinde köklü değişiklikler oldu

yeni gelenler. Kuzey Avrupa'dan göç - İngiltere, İrlanda,

Almanya ve İskandinavya - azaldı; İtalya, Rusya ve

Avusturya-Macaristan arttı, tüm sayının dörtte üçünden fazlası

1900 ve 1910 yılları arasında bu üç topraktan geliyor.

daha sonra göçmenler İtalyanlar, Polonyalılar, Magyarlar, Çekler, Slovaklar,

Çok uzak ülkelerden gelen Ruslar ve Yahudiler

'nin kurucuları olan dil ve gelenekler

Amerika.

 

İkinci olarak, resepsiyon yeni gelenler farklı kabul etti

ilk günlerde göçmenlere verilen 1890'da tüm ücretsiz

topraklar gitmişti. Bu nedenle, bunlar arasında geniş bir şekilde dağıtılamadılar

yerli Amerikalılar alışkanlıklarını hızlı ve bilinçsizce özümseyecek ve

Amerikan yaşamının fikirleri. Aksine, çoğunlukla

sanayi merkezleri. Orada kalabalıklaştı - nay, kalabalık

dillerini korudukları kendi kolonileri,

gazeteler ve eski dünya gelenekleri ve görüşleri.

 

Çok büyük bir işgücü arzı elde etmek için Amerikalı iş adamları o kadar hevesliydi ki

bu "uzaylı istilasının" etkisi üzerine birkaç soru sordular

eski Amerika babalardan miras kaldı. Hatta

altında yabancıların büyük ordularını ithal ederek yapay olarak işgal

belirtilen maden ve değirmenlerde çalışma sözleşmesi. Hayır gibi görünüyordu

olabilecek fabrika, demirhane, rafineriler ve demiryolları

bir fetihte kullanılabilecek çokluklara

kıta. Geleceğe gelince, bu Providence'in elindeydi!

 

= İşletme Siyaseti Teorileri. - - Hamilton okulunun devlet adamları olarak

ve Calhoun'un yetiştiricilerinin kendi hükümet teorileri vardı ve

siyaset, bu yüzden iş dünyasındaki liderlerin kendi liderleri vardı. Öyleydi

basit ve kolay ifade edilebilir. "Bu hükümetin görevidir."

"Amerikan endüstrisini dış rekabete karşı korumak için

Demiryollarına cömertçe yardım etmek için ithal mallar üzerindeki yüksek tarifeler

arazi hibeleri, düşük fiyatlarla mineral ve kereste arazileri satmak

enerjik erkekler onları geliştirmeye ve daha sonra geri kalanını

bireylerin ve şirketlerin inisiyatifi ve itici gücü.

yönetimi, fiyatları, oranları, ücretleri ve davranışına müdahale

Tamamen zararlı veya dayanılmaz olduklarını düşündükleri özel işletmeler

terbiyesiz. Konuşmalarından ve yazılarından yola çıkarak,

bireylerin, şirketlerin ve emeğin büyük bir koleksiyonu olarak ulus

sendikaların tümü kâr veya yüksek ücretler için mücadele ediyor ve

asıl görevi aralarındaki barışı korumak olan hükümet ve

yabancı üreticiye karşı sanayi korumak. Öyleydi

onu izleyen kuşak boyunca siyasal işletme teorisi

İç savaş.

 

 

CUMHURİYET TARAFININ DÜŞÜNMESİ (1861-85)

 

= İş Adamları ve Cumhuriyet Politikaları. - - Sektördeki liderlerin çoğu

Cumhuriyet saflarına çekildi. Kuzeyde ve

Cumhuriyetçi parti esasen Kuzey'di. Dahası - en azından

üyelerinin çoğunluğu söz konusu olduğunda,

koruyucu tarifeler, sağlam bir para ve bankacılık sistemi, terfi

hibeleri ile demiryolları ve sanayinin ve iç kalkınmanın

iyileştirmeler. Dahası, göç politikasında cömertti. O

Amerika'yı tüm ülkelerin ezilenleri için sığınma ilan etti

ve fabrikaları doldurmak isteyen göçmenlerin kapılarını açtı

mayınlar ve Batı topraklarına yerleşmek. Tek kelimeyle Cumhuriyetçiler

genişlemeyi destekleyen tüm bu özel önlemleri aldı ve

iş refahı. Aynı zamanda hükümete direndiler

özel girişim ile girişim. Demiryolunu düzenlemediler

oranları oluşturuyor, kombinasyonlar oluşturmaya yönelik tröstlere güveniyor veya demiryolunu engelliyor

şirketler bazı nakliyecilere diğerlerinden daha düşük ücretler vermekten. için

Özetle, Cumhuriyetçi partinin siyasi teorileri üç

İç Savaş'tan on yıllar sonra Amerikan teorileri vardı

iş dünyası - mal sahipleri için müreffeh ve kârlı endüstriler ve "

Tam akşam yemeği kovası "işçiler için. Doğal olarak bunların büyük bir kısmı

politikaları altında gelişen, ona destek veren,

adaylarını seçer ve kampanya fonlarına abone olur.

 

= Kuzeyde Cumhuriyet Güçlerinin Kaynakları. - - Cumhuriyetçi parti

aslında tekil iktidarın politik bir örgütlenmesi. Bir

ahlaki coşku dalgası, kendini çekmişse,

kaldırıcılar, kesinlikle tüm bu idealistler, James Russell Lowell gibi

ve muhalefet sırasında köleliğe karşı çıkan George William Curtis

ne güvenli ne de popüler. Ahlaki ilkelere pratik ekledi

hususlar. İş adamları buna güveniyorlardı. Çalışanlar, kim

hoşgörülü topraklarından dolayı çiftçinin bağımsızlığına özlem duydu

Batı'da serbest çiftliklerin güvence altına alınması fırsatı.

aynı sonucu olarak göçmen, bu kıyılardaki parasız iniş

yararlı bir sistem, genellikle bir emlak ile kısa bir süre içinde kendini buldu

Eski Dünya'daki çok sayıda baroniyal alan. Cumhuriyet Altında

yönetim, sendika kurtarılmıştı. Savaş gazileri

bu hizmet ödülleri için güvenle

hükümet ihsan edebilir: emekli aylıkları liberallikte aşan her şey

dünya şimdiye kadar görmüştü. Cumhuriyet yönetimi altında

sendikanın savunmasında büyük borç yaratılmıştı ve

Cumhuriyetçi parti devlet tahvillerine her yatırımcı arayabilir

faiz ve anaparanın tam ve onurlu bir şekilde yerine getirilmesi. Ganimet

sistemi, Jacksonian Demokrasi tarafından açıldı,

bir parti işçi ordusu döşeyen Cumhuriyetçi ellerde federal ofisler

her kampanyada sadık hizmete güvenmek.

 

Bütün bunlar arasında Cumhuriyetçi liderler tam ve güçlü bir şekilde kullandılar,

bazen eski siyasete uygun olarak partiye atıfta bulunur

tamamen kendi kullanımları değil, yararları ve başarıları. Özellikle bu

sendikanın kurtarılması durumunda doğrudur. "Ekonomisinde

Delil, bu topraklar insan köleliğinden arındırılmıştı ...

Cumhuriyetçi parti iktidara geldi "demişti.

"Cumhuriyetçi parti, dört kişiyi özgürleştiren devasa bir isyanı bastırdı

milyon köle, herkesin eşit vatandaşlığına karar verdi ve

evrensel oy hakkı, "başka bir koştu.

sendika ve onlarca ülkenin yanında duran milyonlarca Kuzey Demokrat

sendika ordusunda savaşan binlerce kişi, Cumhuriyetçiler

gayretlerinde kayıtsız olmaya meyilliydi. Onlar tekrar tekrar şarj

Demokrat Parti "karakterinde ve ruhunda olduğu gibi aynı

ihanetle sempati duydu. "

 

= Güneyin Cumhuriyetçi Kontrolü. -

Kuzey, Cumhuriyetçiler uzun zamandır gelen avantajları ekledi

eski Konfederasyon ülkeleri üzerinde

enfranchized negroes, beyaz liderlik altında,

özgürlüklerinden sorumlu taraf. Siyasetin bu dalında,

nedenler o kadar karışıktı ki, hiçbir tarihçi hepsini değerlendirmeyi ümit edemez

uygun değerleri. Defterlerin bir tarafında

serbest adamların dürüst ve samimi arkadaşlarının güçlü çabaları

sadece sivilleri ve siyasal eşitliği kazanmak, sadece yok etmek

kölelik ama tüm sefalet ve kölelik rozetleri. Aynı tarafta

forumda cesurca savaşmış olanların emeğine yerleştirilmeli ve

birliği kurtarmak için alan ve Cumhuriyetçi üstünlüğü kabul eden

savaştan sonra eski liderlerin

iktidara geri dönmekten. Aynı zamanda

hiç kuşkusuz siyasete oyun olarak bakan bazı temel erkekler

ve ganimet kazanmak için Güney'de "halı torbalama"

ondan kaynaklanıyor olabilir. Her iki olayda da, hem yasalar hem de başkanlık eylemleri,

Cumhuriyetçiler uzun yıllar boyunca

Güney'deki hakimiyetleri. Ne yasa ne de

idaresi ile ilgili herhangi bir ayrımcılığı kabul etmelidir.

ırk, renk veya önceki kulluk durumuna göre vatandaşlar

idealistlere hitap etti ve seçimlerde sonuç getirdi. Güney bile

John C. Calhoun'un küllerinin yerini aldığı Carolina, Cumhuriyetçi

1872 üçe bir oyla!

 

Cumhuriyet kontrolü,

önceki bölüm - seçimlerin denetimini sağlayan önlemler

Cumhurbaşkanları tarafından atanan federal memurlar. Bu sert

Cumhuriyetçi yazarlar, Amerikan geleneğinden yola çıkarak

çağırdı, sadece oy pusulasının saflığını korumak için gerekliydi

ürkek özgürlüğün kolayca korktuğu Güney'de

kullanma; Kuzeyde de, özellikle New York'ta

dolandırıcılığın Demokrat liderler tarafından düzenli olarak uygulandığı iddia edildi.

 

Demokratlar yanlarında öfkeyle suçlamaları reddetti,

kuvvet faturalarının Cumhuriyetçiler tarafından yaratılan araçlardan başka bir şey olmadığını

sürekli kurallarını sistematik olarak güvence altına almak amacıyla

seçimlere müdahale. Yeniden yapılanma önlemleri bile

Demokrat liderler tarafından, kurulmak için ince örtülü planlar olarak kabul edildi

Ülke genelinde cumhuriyetçi güç. "En ufak bir şey de yok

"Demokratlar sözcüsü Samuel J. Tilden,

York ve 1876'da Cumhurbaşkanı adayı, "ki en önemli nesne ve

Cumhuriyetçi partinin güdüsü bu yollarla kendini güvence altına almaktır

büyük nüfusumuzda ters bir görüş tepkisine karşı

Kuzey Milletler Topluluğu .... Cumhuriyetçi parti

kendine ulaşmak için on eyalette negro üstünlüğü kurmak

Kongre'de bu devletlerin temsili,

bu devletlerin halkını kılıçla yöneten .... Bir sonraki

bu on ülke için yeni seçim organlarının oluşturulması,

haklarından mahrum etme, yasaklar ve yasaklarla, kontrol üzerinde

Test yeminlerini uygulayarak ... sindirerek ve her

nüfuz şekli, üzerinde üç milyon negroes hakim

dört buçuk milyon beyaz. "

 

= Bir Kampanya Sorunu Olarak Savaş. = - Güç faturalarının yürürlükten kaldırılması bile

savaşın yarattığı kesitsel duyguları hafifletir. Cumhuriyetçiler

yakın zamanda silahlı olan erkekleri affedemedi

sendika ve "hain" ve "isyancı" demede ısrar etti.

Yeniden yapılanma eylemleri altında akıllıca hareket eden Güneyliler,

Cumhuriyetçiler sadece politik zalimler olarak. Savaş tutkusu vardı

çok güçlüydü; sıkıntı çok yakında unutulmayacak kadar derin.

içinden geçen nesil her şeyi hatırladı. Yirmi için

Cumhuriyetçiler, konuşmalarında ve platformlarında "

Kuzey seçmenlerinin yurtseverliğine doğrudan hitap ediyor. "

birliği kurtaran ve özgürleşen partilerinin

köleler, birliği korumak ve

freedmen.

 

Demokratlar, özellikle Kuzey'de, bu politikaya ve

Etkileyici ama beceriksiz bir ifadeyle "kanlı sallayarak

"Cumhuriyetçiler böyle bir sloganı teslim etmeyi reddetti

hazır popüler çekicilik. 1884 gibi bir tarihte, bir lider,

"Kanlı gömleği bir Başkan daha sıkabilirler." Onlar

Demokrat aday, Grover ülkenin unutmasına izin vermedi

Cleveland, ikame kiralayarak askerlik hizmetinden kaçmıştı; ve onlar

siyasi sermayeyi "

Büyük Ordunun gazileri "balığa çıkarak

Dekorasyon Günü.

 

= Üç Cumhuriyetçi Başkan. = - Tüm bu unsurlarla güçlendirilmiş

Cumhuriyetçiler 1869'dan 1885'e kadar cumhurbaşkanlığını ellerinde tuttular.

bu dönemde seçilen üç Başkan, Grant, Hayes ve Garfield,

bazı çarpıcı özellikler ortak. Hepsi kökenliydi

en titiz Jackson Demokratını memnun edecek kadar alçakgönüllü. Onlar vardı

birlik ordusunda generallerdi. Grant, Lincoln'ün yanında,

Anayasanın kurtarıcısı. Hayes ve Garfield, daha az ışık olsa da

Askeri silahlandırmada, onurlu kayıtları gereği gibi takdirle karşıladı.

savaş gazileri, şimdi iyice Büyük Ordu

Cumhuriyeti. Grant'in bir politikacı olmadığı ve asla oy kullanmadığı doğrudur

Cumhuriyet bileti; fakat bu durum kolayca gözden kaçtı. Hayes ve

Garfield ise sadık parti adamlarıydı. Eski hizmet etmişti

Kongre ve üç dönem için devlet valisi olarak görev yaptı. İkincisi vardı

uzun zamandır Temsilciler Meclisi üyesi ve Senatör seçildi

Başkan adayı olduğunda.

 

Üstelik hepsinin başka bir önemli varlığı daha vardı.

aday seçiminde liderlik yapan zeki yöneticiler tarafından unutuldu. Herşey

Grant, Illinois’de

askeri görevlere çağrı geldi ve Ohio stratejik bir devletti. Yatıyordu

imalat Doğu ile Batı'nın batı ülkesi arasında.

Büyüyen sanayi ve satmak için yün sahip olmak

koruyucu tarife. Yine de esas olarak tarımsal olduğu için,

 

düşük tarife veya serbest ticaret gösteren çiftçilere sempati duymadan

eğilimler. Yasayı şekillendirme ve çerçeveleme konusunda Doğu'nun payı ne olursa olsun

Batı'nın adaylara sahip olacağı belliydi. Bu

ayrıcalıklara bölünme - siyasi yönetimde nadir olmayan - her zaman

eşlik eden Başkan Yardımcısı adayı

Devlet Başkanı. Örneğin Garfield ile tanınmış bir Yeni

Kader kararınca kaderi hak kazanan York politikacı Chester A. Arthur

sulh yargıcı olarak üç yıldan fazla hizmet

amirinin ofisinde suikast.

 

= 1876 Tartışmalı Seçimi. = - Uzun yıllar

Cumhuriyet üstünlüğü, büyük şüphelerin

üç tarihçiden birinin,

Hayes, aslında 1876'da galip geldi ya da değil. Demokratik rakibi,

Samuel J. Tilden, çeyrek milyon popüler bir çoğulluk aldı

ve seçim oylarının çoğunluğu için makul bir iddiası vardı. Hiç

Olaylar, çift dönüşle gönderilen dört eyalet, Tilden için bir set ve

diğeri Hayes için; ve bir kilitlenme meydana geldi. Her iki taraf da şiddetle

seçim iddia ve tutkular o kadar yüksek koştu ki ayık erkekler değil

iç savaştan tekrar çekinmek. Neyse ki, sonunda,

barış danışmanları galip geldi. Seçim için kongre yapıldı

onbeş erkeğin tartışmalı iadeleri gözden geçirme komisyonu.

Demokratlar, Tilden'in moderatörlüğünden esinlenerek,

Gerçekten olduğuna ikna olmadıkları halde Hayes lehine

göreve hak kazanmıştır.

 

 

CUMHURİYET KURALINA MÜCADELE BÜYÜME

 

= Amerikan Siyasi Yaşamındaki Suistimaller. - - Uzun süre boyunca

ofis, Cumhuriyetçiler kaçınılmaz sonuçlardan kaçamadı

güç; yani, kötü uygulamalar ve bazılarının yozlaşmış davranışları

Parti içinde sığınak bulmuşlar. Bu konuda da

Demokratlar bu eyaletlerde ve şehirlerde bu tür zorluklardan kaçınmayı başarıyor

çoğunluğa sahip oldukları yer. Örneğin, New York'ta yerel

Tammany Hall olarak bilinen demokratik örgüt,

"Patron" Tweed başkanlığında bir grup politikacı. Şehri yağmaladı

Samuel J. Tilden tarafından desteklenen kamu ruhlu vatandaşlara kadar hazine,

devletin Demokrat lideri, isyanla yükseldi, elebaşını sürdü

ve hapse yolladı. Philadelphia'da, yerel Cumhuriyetçi

patronlar New York tarafından işlenen suçlar kadar suçluydu

politikacılar. Gerçekten de, İç Savaşı takip eden on yıl gölgelendi

kamu yaşamındaki o kadar çok skandalla, bir akut editör

Sorgulayın: "Batı Dünyasının bütün büyük toplulukları büyümiyor mu?

servet büyüdükçe daha yozlaşıyorlar mı? "

 

Fırsatların olduğu ulusal politika alanında

daha fazla, kamu güvenine ihanet daha da acayipti. Bir

bir başkası tarafından vahiy, yüksek ve alçak,

pekek ruhu. Kongre üyeleri bulundu, kabul edildi

arazi hibeleri ve diğerlerinin lehine oy karşılığında demiryolu stoku

şirketlere verilen imtiyazlar. Yönetimde olduğu gibi

yasama hastalığı yaygındı. Gelir memurlarına viski verilmesine izin verildi

vergilerinden kaçmak için damıtıcılar ve karşılığında ağır rüşvet aldı. bir

postane bölümüne soruşturma kötü kokulu "yıldız ortaya

yol sahtekarlıkları "- belirli posta operatörlerinin kasıtlı fazla ödemesi

resmi kayıtta çizgiler yıldız veya yıldız ile belirtildi. Hatta

Kabine memurları yılanın izi için şüphe kaçmadı

doğrudan içlerinden birinin kapısına götürdü.

 

Resmi yaşamın alt kademelerinde, ganimet sistemi daha fazla hale geldi

federal çalışan sayısı arttıkça öldürücüdür. Sahipleri

ofisler ve arayanlar gerçek bir siyasal

Ordu. Cumhuriyet konseyleri, Cumhuriyetçiler için

iktidarda, federal iyilikleri tek başına dağıtabilirdi. Pozisyonları doldurdular

en düşük ilçe komitesinden ulusal komiteye

ortak düşünce. Adayların ve taslak platformların belirlenmesine yardımcı oldular ve

parti ile muhalif değil, meşgul vatandaş bir tarafa dirsek

entrikalar, siyasi meselelere sadece ara sıra bir gün verebilecekti.

İsteksiz bir Kongre 2'den çıkan 1883 tarihli Kamu Hizmeti Yasası bile

Garfield suikastından yıllar sonra, uzun bir süre çok az değişiklik yaptı

saati. Birkaç bin hükümeti ganimetlerden aldı

ancak ödül alan tarafın uygulaması üzerinde hiçbir kontrol oluşturmadı

kamu hazinesinden işçiler.

 

Bu durumu incelerken, birçok seçkin vatandaş

derinden cesaretini kırdı. Örneğin James Russell Lowell,

kamu ahlakında istikrarlı bir düşüş gördü. 1865'te Lee'nin duruşması

teslim oldu, diye bağırdı: "

Sevmek için ülke! "On yıl sonra,

1876'da Philadelphia'da yüzüncü yıl, sadece biraz ısırmayı düşünebilirdi

millete hiciv:

 

    "Eyalet yasama organlarınızı gösterin, Yüzüklerinizi gösterin;

     Ve Avrupa'ya böyle şeyler üretmesi için meydan okuyun

     Yüksek memurların yarıda göründüğü gibi

     Yağmalamayı paylaşmak ve işleri düzeltmek için.

     Bu onu getirmezse, neden sadece ihtiyacın var

     Şehitlerinizdeki son stilinizi göstermek için, - Tweed:

     Kindar gözyaşlarını saklamakta zorlanacak

     Bir fakir yüz yılda böyle bir ilerlemeyle. "

 

Eleştirmenleri onu “anavatanına yapılan saldırı” nedeniyle kınadığında,

Lowell üzüntü içinde cevap verdi: "Bu arkadaşların ne sevgisi hakkında hiçbir fikri yok

ülke demektir. Çok kan ve kemiklerimin içindeydi. Eğer ben bir

Şimdiye kadar olan Amerikalı? ... Beni şüphe ve dehşetle dolduran şey

ahlaki tonun bozulması. Demokrasinin bir sonucu mu değil mi?

Bizim 'halkın, halkın, halkın hükümeti' mi, yoksa

yararına bir Kakistokrasi [en kötüsü hükümeti]

aptallar pahasına bıçaklar? "

 

= Cumhuriyet Rütbelerinde Reform Hareketi. - -

Lowell, kendisi bir Cumhuriyetçi ve bir süreliğine Amerikan büyükelçisi

İngiltere, partisinde birçok erkek tarafından paylaşıldı. Kapanıştan çok kısa bir süre sonra

İç Savaş'ın bazıları,

liderlerinin politikaları ve davranışları. 1872'de muhalifler,

kendileri Liberal Cumhuriyetçiler, tamamen ayrıldılar,

kendi adayları Horace Greeley ve bir platform ortaya koydu

Cumhurbaşkanını en çok memnun edecek kadar şiddetle

uzlaşmaz Demokrat. Grant'i "güçleri ve

makamının kişisel amaçların tanıtımına yönelik fırsatları. "

Onları "kötü şöhretli yolsuzluklara ve değersiz adamlara

güç ve sorumluluk yerleri. "

parti "iç savaşın tutkularını ve kızgınlıklarını

bunları kendi avantajları için kullanmak "ve" kamu hizmeti

bir yolsuzluk ve kişisel nüfuz aracı olarak hükümet. "

 

Ancak sonraki seçimlerden herhangi birinin

önemli sayıda Cumhuriyetçi Liberallerin görüşlerini kabul etti.

Demokratlar tarafından onaylanmış olsa da Greeley tamamen yönlendirildi ve öldü

kırık bir kalp. Rahatsızlığının dersi şöyle görünüyordu

bağımsız eylem boşuna idi. Yani, en azından, çoğu erkek tarafından kabul edildi

Massachusettsli Henry Cabot Lodge gibi yükselen neslin

New York'tan Theodore Roosevelt. Greeley deneyimi ile kazanç

sezonda ve dışarıda kurtulmak isteyen reformcuların

suistimal partisi ona sadık kalmalı ve işlerini yapmalı "

içeride."

 

= 1884'teki Mugwumps ve Cleveland Demokrasi. = - Rağmen

Cumhuriyetçi muhalefet, Demokratların ilerleme kaydetmesinde yavaştı

siyasi akıma karşı. Enerjiklerden mahrum bırakıldılar ve

bir zamanlar Calhoun, Davis gibi ekiciler tarafından sağlanan yetenekli liderlik,

ve Toombs; sorumlusu olan rakipleri tarafından eyerlendiler

ayrılması; ve secde desteğinden çıkarıldılar

Güney. Son Güney devleti birliğe geri dönene kadar değil,

Kongre genel bir af çıkarılana kadar beyaza kadar değil

sandıkta üstünlük ve son federal asker kuruldu

Güney başkentlerinden çekildiler mi?

başkanlığı.

 

Onlar için fırsat anı, 1884'te bir dizi

koşullar onların isteklerini destekledi. Cumhuriyetçiler,

Ohio Valley, aday arayışlarında James G. Blaine'i aday gösterdi

kuvvetli ve popüler bir lider olan Maine’den

kendi partisinde reformcular. Demokratlar yanlarında

bu noktada siyasi düşmanları olmayan güçlü bir aday bul

ulusal politika alanı, Grover Cleveland, o zaman Yeni vali

York ve yaygın "dürüstlük" bir adam olarak kutladı. Aynı

Bir çok memnun olmayan Cumhuriyetçi Demokrat'ı açıkça benimsedi

çünkü - aralarında Carl Schurz, George William Curtis, Henry Ward

Beecher ve William Everett, ince idealler ve şüphesiz erkekler

bütünlük. Rağmen "düzenli" Cumhuriyetçiler onlara "Mugwumps" dedi ve

"erkekler değirmenciler, dilettanti ve halı"

siyaset şövalyeleri "diyorlardı.

 

O yıl gerçekleşen kampanya, en vahşi

Amerikan Tarihi. Sorunlar arka plana itildi. Tarife,

belirtildiği halde ciddiye alınmadı. Muhalefetin kötüye kullanılması

parti hatiplerinin favori kaynağı. Demokratlar "

İlke söz konusu olduğunda Cumhuriyetçi parti bir anımsamadır. İçinde

pratik yapmak onu kontrol edenleri zenginleştirmek için bir organizasyon

"Cumhuriyetçi aday Blaine için bulamıyorlardı

kelimeleri hor görmeleri için. Cumhuriyetçiler ayni misilleme yaptılar.

Sendikayı kurtarmak için eskiden beri kendi iyi eserlerini övdüler ve

Demokrasi tarafından uygulanan "dolandırıcılık ve şiddet"

Güney eyaletleri. "

Buffalo belediye başkanı ve New York valisi olarak Cleveland,

onun kişisel karakteri. Belki de asla siyasi tarihte

kampanyalarda ve basın havuzunda yapılan tartışmalar

çok düşük bir seviye. İyi insanlar hastalandı. Sıcak partizanlar bile küçüldü

seçimden sonra, düşünmek için zamanları olduğunda

dikkatsiz tutkularında. Dahası, hiçbir şey

balloting. Cleveland seçildi, ancak zaferi dartı. bir

New York'taki birkaç yüz oy değişikliği rakibini gönderecekti

Beyaz Saray'a.

 

= Değişen Siyasi Şanslar (1888-96). = - Demokratlar

Kazanılan zaferin tadını çıkarmaya karar verdiler, Başkan

Cleveland, 1887 mesajında ​​tarife "kısır,

eşitsiz ve mantıksız "; yük getiren bir vergilendirme sistemi olarak

"topraklardaki her tüketici, üreticilerimizin yararına."

Ticari girişim tamamen telaşlandı. Cumhuriyetçiler

tarife mesajını, ülkeye yapılan serbest ticaret saldırısı olarak nitelendirdi.

ülkenin endüstrileri. Esas olarak bu konuda 1888'de seçtiler

Indiana'dan Benjamin Harrison, kurnaz bir avukat, suskun bir politikacı,

Tippecanoe kahramanının soyundan ve eski Kuzeybatı'nın bir oğlu.

Seçimlerin sonucunu seçimlerinin sonucunu kabul etmek

ilkeleri, Cumhuriyetçiler, William McKinley'in önderliğinde

Temsilciler Meclisi, 1890'da

tarihimizde henüz ortaya konan en yüksek görevler. Onların şaşkınlığıyla,

ancak ülke tarafından anında programlarının

onaylanmadı. Kongrede kaybettikleri sonbahar

seçimler ve iki yıl sonra

başkanlık kampanyasında Cleveland bir kez daha partisini zafere götürdü.

 

 

= Referans =

 

LH Haney, _Demir Yollarının Tarihsel Tarihi_ (2 cilt).

 

JP Davis, _Union Pasifik Demiryolu_.

 

JM Swank, _Demir Üretim Tarihi_.

 

MT Copeland, _Amerika Birleşik Devletleri'nde Pamuk İmalat Sanayi_

(Harvard Araştırmaları).

 

EW Bryce, _Ondokuzuncu Yüzyılda Buluşun Gelişimi_.

 

Ida Tarbell, _Standart Petrol Şirketi Tarihi_ (Kritik).

 

GH Montague, _Standart Petrol Şirketi'nin Yükselişi ve Gelişimi_

(Arkadaş canlısı).

 

HP Fairchild, _Immigration_ ve FJ Warne, _Göçmen İstilası_

(Her iki eser de hariç tutmayı destekliyor).

 

IA Hourwich, _Immigration_ (Dışlayıcı politikalara karşı).

 

JF Rhodes, ABD Tarihi, 1877-1896_, Cilt. VIII.

 

Edward Stanwood, _A Başkanlık Tarihi_, Cilt. Ben

dönem başkanlık seçimleri.

 

 

= Sorular =

 

1. Sivil Toplumun kapanışında sanayi ve ticaretin zıtlığı

Devrim Savaşı'nın kapanışındaki durumu ile savaş.

 

2. Demiryolları tarafından ülkeye verilen hizmetleri numaralandırmak.

 

3. Demiryollarının hükümete olan tuhaf ilişkisini açıklar.

 

4. Ülkenin hangi kesimleri sanayileşti?

 

5. Güvenlerin yükselişini ve büyümesini nasıl açıklıyorsunuz? Açıklamak

güvenin ekonomik avantajlarından bazıları.

 

6. Şehirlerdeki insanlar çiftçilere göre az çok bağımsız mı?

Jefferson'ın görüşü neydi?

 

7. Sınırsız göçün yol açtığı bazı sorunları belirtin.

 

8. Bu bağlamda devletin iş dünyası ile ilişkisi teorisi neydi?

dönem? Son zamanlarda değişti mi?

 

9. Cumhuriyetçinin desteklediği başlıca ekonomik politikaları belirtin

Parti.

 

10. Cumhuriyetçiler neden özellikle

İç savaş?

 

11. Savaşın etkisini gösteren hangi çizimleri verebilirsin

Amerikan siyasi kampanyaları mı?

 

12. Orta-batı adaylarının gücünü açıklayın.

 

13. Amerikan politikasında ortaya çıkan bazı istismarları sıralamak

1865 sonrası yaşam.

 

14. Reform hareketinin yükselişini ve büyümesini çizin.

 

15. Kamuoyunun dalgalanan durumu,

1880-1896 seçimleri?

 

 

= Araştırma Konuları =

 

= Buluş, Keşif ve Ulaşım. = - Kıvılcımlar, _National

Geliştirme_ (American Nation Series), s.37-67; Bogart, _Ekonomik

Amerika Birleşik Devletleri Tarihi_, Ahbap. XXI, XXII ve XXIII.

 

= İşletme ve Politika. = - Paxson, _Yeni Ulus_ (Riverside Serisi),

sayfa 92-107; Rhodes, Amerika Birleşik Devletleri Tarihi_, Vol. VII, sayfa 1-29,

64-73, 175-206; Wilson, _Amerikan Halkının Tarihi_, Cilt. IV, s.

78-96.

 

= Göç. = - Coman, _Amerika Birleşik Devletleri Endüstri Tarihi_ (2d

ed.), sayfa 369-374; EL Bogart, _Amerika Birleşik Devletleri Ekonomik Tarihi_,

sayfa 420-422, 434-437; Jenks ve Lauck, _Göçme Sorunları_, Commons,

Uzaylar ve Göçmenler_.

 

= 1876 Tartışmalı Seçimi. = - Haworth, _Kendi Birleşik Devletleri

Time_, s. 82-94; Dunning, _ İmar, Politik ve Ekonomik_

(American Nation Series), sayfa 294-341; Elson, Birleşik Devletler Tarihi

States_, s. 835-841.

 

= Siyasi Yaşamdaki Suistimaller. = - Dunning, _Reconstruction_, s. 281-293; görmek

Başkanlık Tarihçesi Stanwood'daki parti platformlarındaki eleştiriler,

Vol. BEN; Bryce, _American Commonwealth_ (1910 ed.), Cilt. II, sayfa 379-448;

136-167.

 

= Başkanlık İdareleri Çalışmaları. = - (_ a_) Hibe, (_b_) Hayes,

(_c_) Garfield-Arthur, (_d_) Cleveland ve (_e_) Harrison, Haworth,

_Amerika Birleşik Devletleri Kendi Zamanımızda_ veya Paxson'da, _The New Nation_

(Riverside Serisi) veya daha kısaca Elson'da.

 

= Cleveland Demokrasi. = - Haworth, _Amerika Birleşik Devletleri_, ss. 164-183;

Rhodes, Amerika Birleşik Devletleri Tarihi_, Vol. VIII, sayfa 240-327; Elson,

s. 857-887.

 

= Modern Göç Sorunlarının Analizi. = --_ Tarihteki Müfredat_ (Yeni

York State, 1919), sayfa 110-112.

 

 

 

 

BÖLÜM XVIII

 

BÜYÜK BATI'NIN GELİŞİMİ

 

 

İç Savaş kapanışında Kansas ve Teksas,

orta sınır. Rockies, California, Oregon ve Nevada'nın ötesinde

gardiyan durdu, sonuncusu sadece vermek için kabul edildi

köleliği ortadan kaldıran on beşinci değişiklik için bir başka oy. Arasında

yakın ve uzak sınırlar geniş bir ova, çöl, plato ve

dağ, neredeyse tamamen gelişmemiş. Geniş bir alan adı

Kanada'dan Meksika'ya ve şimdi Washington'a dahil olan bölgeleri kucaklayan,

Idaho, Wyoming, Montana, Utah, Arizona, New Mexico, Dakotas ve

Oklahoma, yarım milyondan az nüfusa sahipti. Düzenlendi

her biri tarafından atanan bir vali altında yönetilen bölgelere

Başkan ve Senato ve gerekli sayıda

seçmenler tarafından seçilen bir yasama meclisi. Demiryolu hattı yok

çöl boyunca uzanıyordu. Missouri'deki St. Joseph sonlandırıldı

Doğu Bir yolcunun yirmi beş gün geçmesi gerekiyordu

posta arabası sistemi ile Kaliforniya'ya kara yolculuğu yapmak,

1858 yılında kurulan ve hızlı midilli ekspres için on günden fazla,

1860 yılında San Francisco'ya bir mektup taşımak için düzenlenmişti. Hintliler hala

ova ve çölde dolaştı ve birden fazla güçlü kabile tartıştı

beyaz adamın toprak adı.

 

 

TREY BLAZER OLARAK DEMİRYOLU

 

= Pasifik'e Demiryolları Açmak. = - İç Savaştan on yıl önce

Doğu ile Pasifik Kıyısı arasındaki demiryolu bağlantısının önemi

tanındı. Kongreye baskı zaten getirilmişti

bir hattın inşasına izin vermek ve

o dedi. Hem Demokratlar hem de Cumhuriyetçiler bu fikri onayladılar, ancak

kölelik tartışmasına karıştı. Gerçekten de içine batmıştı.

Güney eyalet adamları Körfez ve Pasifik arasında bağlantı istiyor

Kuzeyliler merkezi bir rota için göze çarparken, Teksas'tan geçtiler.

 

Kuzey savaş sırasında yoluna devam etti. Kongre, başlatılan mevzuatla

1862 yılında, şirketlerin hemen

Missouri Nehri'nden Kaliforniya'ya kadar uzanan ve

işletmeye yardımcı olmak için para kredileri. Batı ucu, Orta

Pasifik, Leland Stanford'un gözetiminde düzenlendi. Öyleydi

Utah Mormonları ve ayrıca devlet tarafından yoğun olarak finanse edildi

Kaliforniya hükümeti, çiftçiler, madenciler ve iş adamları; ve o

esas olarak Çin emeği tarafından inşa edildi. Doğu Yakası, Birlik

Pasifik, Omaha'dan başlayarak, esas olarak

İç Savaş ve İrlanda ve Almanya'dan gelen göçmenler. 1869'da ikisi

şirketler Utah'ta Ogden yakınlarında ve son ani artışta bir araya geldi,

Atlantik ve Pasifik'i birleştirmek, büyük bir fırsattı.

gösteri.

 

Pasifik'e başka çizgiler de aynı anda yansıtıldı; fakat

1873 paniği demiryolu işletmesini bir süre kontrol etti. Canlanma ile

on yılın sonunda refahın artmasıyla birlikte inşaat

canlılık ve 1883 yılı bir dizi demiryolu zaferi kazandı. Şubatta

New Orleans'tan trenler Houston, San Antonio ve

Yuma ile San Francisco, Teksas Pasifik birliği sonucunda

Güney Pasifik ve bağlı şirketleri. Eylül ayında

son artış Kuzey Pasifik'te Helena, Montana'da sürüldü. göl

Superior, Puget Sound ile bağlandı. Joliet tarafından keşfedilen sular

ve Sirke Drake tarafından sürülen sulara Marquette katıldı

dünya çapında bir rota ararken. Aynı yıl ayrıca

Ateka, Topeka aracılığıyla Pasifik'e üçüncü bir hat açıldı

ve Santa Fe, Albuquerque ve Needles ile bağlantı kurmak

San Francisco. Demiryolu yararlanıcılarının en büyük umutları

gerçekleştirilen.

 

[İllüstrasyon: 1870'DE AMERİKA BİRLEŞİK DEVLETLERİ]

 

= Batı Demiryolları Yerleşim Öncesi. = - Eski Dünya'da ve bizim

Atlantik kıyıları, demiryolları nüfus ve pazarları takip etti. Uzakta

Batı, demiryolları genellikle insanlardan önce geldi. Demiryolu inşaatçıları planlandı

şehirleri kâğıttan önce onları birbirine bağlayan izler koydu. Onlar gönderdi

misyonerler "Batı fırsatı" müjdesini insanlara yaymak

Orta Batı, Doğu şehirlerinde ve Güney eyaletlerinde. Sonra

coşkulu çantalarını ve bagajlarını uzun trenlerde taşıdılar

uzak Dakotas ve hala daha uzaklara. Yani gelişimi

Uzak Batı, sıkıcı zaman süreçlerine bırakılmadı. Öyleydi

hayal güçleri tarafından itilen - romantizm yapan maceracılar

para kazanma ve imparatorluk hayallerinin birçok kralları tarafından eşsiz

Geçtiğimiz.

 

Bu imparatorluk kurucuları büyük arazilerde demiryolu toprakları satın aldılar; daha fazlası var

hükümet tarafından; kanon, dağın her engelini aştılar,

ve bilimin yardımıyla akış; göre şehirler inşa ettiler.

mühendisler tarafından yapılan planlar. Kasabaları hazır, demiryolu ve

dünyanın geri kalanıyla kurulan vapur bağlantılarını,

demiryollarını, buharlı gemileri, evleri ve

topraklar. Bu şekilde "sınır spekülasyonu,

yapmadan önce bir pazara yakın olması gereken sınır tarımcısı

"Bu yaratıcı girişimin ruhu ortaya çıktı.

demiryolları ve kasabalar halkın önünde, bir reklamda görülür

Bu günün: "Bu uzantı York, kuzeydoğudan 42 mil koşacak

Ada Gölü ülkesinde ve beş iyi Kuzey Dakota'ya sahip olacak

kasaba. Hattaki istasyonlar asansörlerle ve

tesisin başlangıcında inşa edilecek ve çalışmaya hazır olacaktır

tahıl mevsimi. Potansiyel tüccarlar,

hatta farklı şehirlerde istenen yerler. Hala var

oteller, genel ürünler, donanım, mobilya ve

ilaç depoları vb. "

 

[İllüstrasyon: _ Underwood ve Underwood, NY tarafından telif hakkı

 

PRAIRIE'DE BİR ŞEHİR]

 

Batıdaki demiryolu destekçileri ve inşaatçıları arasında James J. Hill,

Büyük Kuzey ve müttefik hatlarının en güçlüsü

Rakamlar. Yolların ve trenlerin yolcular olmadan işe yaramaz olduğunu biliyordu

ve navlun; çiftçi ve kasaba sakinleri olmadan. o

bu nedenle Virginias, Iowa, Ohio, Indiana,

Illinois, Wisconsin ve Nebraska. Anlatmak için ajanlar gönderdi

bu fırsatta Batı fırsatı hikayesi: "Çocuklarınızı görüyorsunuz

kendi çiftliklerini alma şansı olmayan okuldan çık

ülkenin eski kesimindeki arazi maliyeti o kadar yüksek ki,

Oğullarınızı çevrenizdeki hayata başlamak için arazi satın alın. Onlar sahip

değirmenlerde geçim sağlamak ya da işçi olmak için şehirlere gitmek ya da

çiftlik elleri olarak kiralayın. Orada onlar için gelecek yok. Eğer sen

bulunduğunuz yerde iyi işler yapmak ve çocuklarınızın geleceğini güvence altına almak

ve çevrenizde başarılı olduklarını görün, buradan ayrılmayın. Fakat istiyorsan

bağımsızlık, eğer arazinizi kiralıyorsanız, borç veren ise

sizi yanınızda taşıyor ve her yıl geride kalıyorsunuz,

hareket ederek daha da kötüsü yapmayın .... Siz çiftçiler serbest ticaret ve korumadan bahsediyorsunuz

ve bu ya da o siyasi partinin sizin için ne yapacağını. Neden yapmıyorsun

kendiniz için bir çiftlik evi oylama? Sam Amca'nın yapacağı tek şey bu

sana hiç vermedim. Jim Hill'in sizi satacak bir dönüm arazisi yok. Biz değiliz

emlak işinde. Batıdan dışarı çıkıp

bunun başarısızlığı, çünkü sizi ve mallarınızı çektiğimiz oranlar

ilk işlem zarar ... Erkeksiz bir adam için topraksız adamımız olmalı

topraklar."

 

Ücret almak için göçü teşvik eden vapur şirketlerinin aksine,

Hill, üretecek, üretecek ve

Demiryollarını değişim aracı olarak kullanın. Sonuç olarak düşük

oranları ve yolcuları iyi bir canlı stok almak izin ve

ev mobilyaları ücretsiz. Bunu yaparak,

istekli aileler tarafından cevaplandı. 1894'te ev arayanların öncüsü gitti

Indiana erkek, kadın ve

çocuklar ve ev eşyalarını taşıyan kırk sekiz yük vagonu

ve canlı stok. Takip eden on yıl içinde, 100.000 kişi

Orta Batı ve Güney, çağrısına yanıt olarak Batı'ya gitti

sekiz milyon dönümlük çayırlık araziyi

yetiştirme.

 

Hill halkını karaya çıkardığında her şeye ilgi duydu

bu da emeklerinin verimliliğini arttırdı. Gıda çıktısıydı

çiftliklerindeki kötü drenajla sınırlı yük vagonları için mi? O zaman Hill

hendek açma ve döşeme pratik yolları ile ilgileniyordu. mıydı

çiftçiler mallarını kötü yollardan trenlerine çekmeye engel oldular mı? İçinde

bu davada devletlere karayollarının iyileştirilmesi çağrısında bulundu. Yaptı mı

trafik gevşetin çünkü gıda en kaliteli değildi?

Daha sonra canlı stok iyileştirilmeli ve bilimsel tarım teşvik edilmelidir. Yaptı

çiftçilerin krediye ihtiyacı var mı? Bankalar,

ilerletin. Bilimsel çiftlik yönetimi ile ilgili tüm konferanslarda,

doğal kaynakların, bankacılığın ve kredinin korunması

tarım ve sanayi, Hill aktif bir katılımcıydı. Onun

uzun görüş, koruma görme ve kalıcı iyileştirmeler

demiryolları ve insanlar için refah temeli.

 

Gerçekten de, oradaki trafiği artırma fırsatını ihmal etmedi.

çizgiler. Her iki yönde de boş araba ve buğday istemiyordu

pazar eksikliği nedeniyle depolarda saklanır. Böylece Doğu'ya baktı.

yanı sıra Avrupa'ya çiftliklerin fazlası için bir çıkış noktası olarak. Gönderdi

Çin ve Japonya ajanları Amerikan mal ve üretmek ne keşfetmek için

bu ülkeler tüketecekti ve ne tür üretecekleri

Amerikalılar karşılığında. Pasifik ticaretini açmak için iki okyanus satın aldı

canavarlar, _Minnesota_ ve _Dakota_, böylece

acil Batı ve Doğu. Bazı Japonlar Amerika'ya geldiğinde

Devletler çelik raylar almak için Avrupa'ya giderken, Hill onlara nasıl olduğunu gösterdi

kolay bu ülkede satın almalarını yapmak ve tarafından gemi

Amerikan demiryollarının ve Amerikan gemilerinin yolu. Demiryolu üreticisi

ve çayırların bakir toprağını kırmaya yardımcı olan organizatör yaşadı

öncü çağ boyunca ve büyük finans çağına kadar. Önce o

öldü Kuzey Dakota buğday tarlaları iplik ile bağlantılı gördü

Manchester jennies ve Yokohama rıhtım.

 

 

TARIM VE TARIMIN EVRİMİ

 

= Hintlilerin Uzaklaştırılması. = - New England sınırının aksine

sömürgeci günler ya da Kentucky'den sonra, ilerleyen ev hatları

Uzak Batı'daki inşaatçılar savaş benzeri yerlilerle çok az zorlandılar.

Demiryolu inşaat çetelerine Hint saldırıları yapıldı; Genel

Custer 1876'da Sioux ile ölümcül savaşını yaptı ve

fırçalar; ancak bunların hepsi göreceli olarak küçük bir sonuçtu. Eski

Hintlilere bağımsız uluslar olarak muamele etme uygulaması

1871'de terk edildi ve çoğu rezervasyonlarda yoğunlaştı

daha çok hükümet tarafından desteklendiler. Gözetimi

işleri 1869 yılında oluşturulan bir komisyon kuruluna verildi.

onlara ulusun vesayeti muamelesi yapma talimatı verdi -

maalesef genellikle ihanete uğradı. Hindistan politikasında bir adım daha

1887 yılında bireye arazi ihracı için karşılık verildiğinde alınan

Kızılderililer, böylece vatandaş olmalarına ve

beyaz komşuları çiftçi veya sığır yetiştiricisi olarak. Ortadan kaybolması

vahşi Hintlilerin ana besin kaynağı olan manda onları

avcının özgürlüğünü teslim etmek için daha izlenebilir ve daha istekli

rezervasyon, çiftlik veya buğday alanının rutini için.

 

= Kovboy ve Sığır Korucusu. - - Çiftliklerin sınırı ile

dağlar düzlükler ve yarı-kurak bölgelerdi.

otlama. Demiryolları Missouri Vadisi'ne açılır açılmaz,

stok için bir çıkış sağlayan, orada batıya doğru sığır fırladı

ve büyük bir koyun yetiştiriyor. Çok ünlü Amerikalı kovboy

bu sahnedeki kahraman. Teksas'ta büyük sığır sürüleri yetiştirildi; ile

ilerleyen bahar ve yaz mevsimleri, kuzeye doğru sürülüyorlardı

ovaların karşısında ve bufaloların üzerinden. Tek bir yılda, 1884,

yaklaşık bir milyon büyükbaş hayvanın

Teksas'tan Kuzeye, dört bin kovboy, 30.000

atlar ve midilli.

 

1870'den 1890'a kadar olan yirmi yıl boyunca hem sığır erkekler hem de

koyun yetiştiricileri kamu arazilerini kullanarak ovalarda neredeyse özgürce koştu

Birbirine karşı ayrıcalık ve savaş açmadan

aralıklara sahip olma. Bununla birlikte, her ikisi de,

saray ve çölde ev sahipleri ve arazi şirketleri gelip çitlerle çevrili

dikenli tel sonsuz hatları ile. Zaten 1893'te tanıdık bir yazar

sınır ile pitoresk günlerin geçmesini yaktı: "

kovboyların Amerikalılar arasındaki eşsiz konumu,

bin yol. Kasabalar mera alanlarında büyüyor; sulama

bir düzine türün şemaları demet-çim sahnesini

çiftlik-arazi manzarası; çiftçiler vadileri ve yanları boşaltırlar.

yolları; ve stok yükseltmenin yapılması gereken gün çok uzak değil

esas olarak küçük sürülerde, kış mercanlarıyla ve sonra kovboyların

günler bitecek. Şimdi bile durumu onu tanıyanları hayal kırıklığına uğrattı

sadece yarım düzine yıl önce. Cinsi kötüleşmiş gibi görünüyor ve

rütbeleri

bir zamanlar erkekleri içine çeken özgür yaşam sevgisi ve cesur arkadaşlık

bu çağrı. Muhteşem Cheyenne eyerleri az ve çok sayıda

kıyafetler; Meksika'dan çıkan belirgin şapka veya

giyilmemiş olabilir; neredeyse tüm şehirlerdeki tüm sivil yetkililer

otlayan ülke yan kolların giyilmesini yasaklamaktadır; kimse bunları vurmuyor

kasabalar artık. Gerçek şu ki eski simon saf kovboy günleri gitti

zaten."

 

= 1862 Homestead Yasası uyarınca yerleşim. = - İki faktör,

süpürülen Batı topraklarının hızlı yerleşmesine özel teşvik

Kızılderililer ve sığır yetiştiricileri. Birincisi,

demiryolu şirketleri büyük arazi blokları

hükümet düşük fiyatlarla göçü teşvik ediyor. İkincisi

Homestead yasasının işleyişi 1862'de kabul edildi.

kamu malı yönetimi konusundaki uzun tartışmaları kapattı

bu tarıma elverişliydi. Herhangi bir izin vermeden,

maliyet tasarrufu küçük bir kayıt ücreti, 160 dönümlük bir sürü kamu arazileri

her biri olma niyetini beyan eden vatandaşlara ve uzaylılara

vatandaşlar. Eklenen tek önemli koşul, yerleşimcinin

unvanı bitmeden önce beş yıl boyunca çiftliği işgal etmeli

onaylanmış. İç Savaş durumunda bu şarttan bile feragat edildi

Askerlik görev sürelerini

beş yıllık doluluk oranının bir parçası. Askerler olarak

Devrimci ve Meksika savaşları,

Daha önceki günlerde sınır, bu yüzden şimdi gaziler

orta sınır. Onlarla birlikte binlerce Alman, İrlandalı ve

İskandinav göçmenler, Eski Dünya'dan taze. 1867 ile

1874'te, çeyrek bölüm çiftliklerde 27.000.000 dönüm arazi çıkarıldı. İçinde

yirmi yıl (1860-80), Nebraska nüfusu 28.000'den

neredeyse yarım milyon; Kansas 100.000'den bir milyona; Iowa konumundan

600.000 ila 1.600.000; 5000'den 140.000'e kadar Dakotas.

 

= Batı Tarımının Çeşitliliği. - Toprakta, üründe ve

yönetimi, Batı tarımı

Doğu ve Güney. Ekilebilir ve sulanan topraklar bölgesinde tipik

Amerikan birimi - sahibi tarafından işlenen küçük çiftlik - her zamanki gibi ortaya çıktı;

ama yanlarında yabancı ya da doğunun sahip olduğu devasa bir alan

şirketler ve işe alınan emek tarafından işlenmiş. Bazen büyük emlak

buğday ve mısır ağırlıklı "bonanza çiftliğinin" şekli ve

büyük çapta makinelerle yetiştirilmektedir. Yine biçimini aldı

on binlerce dönümlük hayvan çiftliği. Yine bir

yakınındaki Santa Anita çiftliği gibi çeşitlendirilmiş ilginin geniş tutulması

Los Angeles, 60.000 dönümlük bir alan "muhteşem bir tarama

üzüm bağları, portakal ve zeytin bahçeleri, zengin koyun ve sığır meraları

ve at çiftlikleri, yaşamları ve gelenekleri İspanyollardan

bir araziye süpürülen çeşitli çiftliklerin sahipleri. "

 

= Sulama. = - Bir açıdan Uzak Batı'da tarım benzersizdi. İçinde

Montana, Idaho, Wyoming, sekiz eyalete yayılan geniş bir alan,

Utah, Colorado, Nevada, Arizona, New Mexico ve bitişik bölümler

yağışlar o kadar hafifti ki, sıradan ürünler

Amerikalı çiftçi hiç yetişememişti. Mormonlar

kuraklıkla karşılaşan ilk Anglo-Saksonlardı ve şaşkına döndüler

Başta; ama incelediler ve muhteşem sulama ile ustalaştılar

sistemleri. Diğer yerleşimciler batıya dökülürken

çöl bir irade ile saldırıya uğradı, bazıları

kürek çekmenin daha kolay olduğunu söyleyerek Doğu çiftçilerinin devreye alınması

ormanları kesip kütüklerle güreşmekten daha çok bir sulama hendekleri

taşlar. Özel şirketler düşük fiyatlarla muazzam alanlar satın aldı, inşa edildi

sulama işleri ve arazilerini küçük arazilerde bertaraf etmek. Biraz

metal madencisininki gibi su içgüdüsü olan çiftçiler,

kuyuları kuru kumun içine batırdı ve "sırılsıklam"

susuz çöl ve hiçlik için iyi kumunu

her şey için iyi bir tınlı. "Federal hükümet,

1894 yılında kurak bölgelere kullanılacak eyaletlere arazi verilmesi

sulama amaçları. Bu çalışmada Wyoming,

kapitalistleri sulama ve aynı zamanda yatırım yapmaya teşvik etti

kurtarılmış arazilerin gerçek yerleşimcilere satılması için sağlanmıştır. En sonunda

1902'de federal hükümet liberal Islah Yasası ile

fetihte bireylerin, şirketlerin ve devletlerin gücü

"kurak Amerika."

 

"Hiçbir yerde," Batı tarihçisi Powell, pitoresk yazıyor

_Tehrin İzi_ ", beyaz adam daha cesur bir kavga mı etti veya

Arizona'dan daha parlak bir zafer kazandı. Onun silahları

geçiş ve seviye, matkap ve tarak, çekme ve kürek;

ve fethettiği düşman en inatçı

düşmanlar - Doğanın düşman kuvvetleri .... Beyaz adamın nasıl bir hikayesi

otuz yıldan az bir süre içinde nüfuz etti, araştırdı ve

bu neredeyse bilinmeyen bölgeyi haritaladı; kanun, düzen ve

daha önce hiç konuşmayan bir bölüme adalet

önceki üç taneden herhangi biriyle tanışmak; nasıl,

iletişim araçları için gereklilik,

bu bölge doğudan batıya ve kuzeyden güneye; nasıl,

çölün döndüğü yüz ifadesinin vahşeti yüzünden hiç

üzerine güldü ve kollarını sıvadı ve ellerine tükürdü,

ve çölün yüzünü kanallar ve sulama hendekleriyle kesti,

ve bu hendekleri dünyanın derinliklerinden getirilen suyla doldurdu veya

dağlarda yüksek; ve fethedilen ve itaatkâr topraklarda,

aloe'yi yonca, mesquite mısır, kaktüs ile değiştirdi

pamuk ile tarihimizin en ilham verici bölümlerinden birini oluşturur. O

medeniyetin destanlarından biridir, Güneybatı'nın bu ıslahı,

ve kahramanları, şükürler olsun, Amerikalılar.

 

"Diğer çöl bölgeleri sulama ile kurtarıldı - Mısır,

örneğin, Mezopotamya ve Sudan'ın parçaları - ama herkes

bu bölgeler uygun bir avuç içinin gölgesinde uzanırlar,

mecazi olarak konuştu ve daha fazla enerjiye sahip birisini bekledi

kendileri gelip işi yapmak için. Ama Arizonlular,

Tanrı'nın, hükümetin ve Carnegie'nin yardım edenlere yardım etmesi

kendileri, günlerini toplama ve kürekle geçirdi ve

akşamları sertleştirilmiş ellerle Washington'a mektup yazarken.

Bir süre sonra hükümet harekete geçti ve büyük barajlar

Sonuç Laguna ve Roosevelt. Sonra insanlar,

kendilerini kooperatif liglerine ve su-kullanıcı derneklerine dönüştürdüler

hükümetin bıraktığı ıslah çalışmaları; bunlar için

kuyu açmış, sürülmüş tarlalar ve

kazdık o büyük bölgenin uzunluğu ve genişliği boyunca hendek

Yuma'dan Tucson'a kadar uzanıyor, Arizona'nın başkalaşımının

nedeniyle."

 

Sulamanın getirildiği her yerde etkisi şaşırtıcıydı. Uzanıyor

kum ve adaçayı buğday bitkileri taşıyan verimli tarlalara yol açtı,

mısır, meyve, sebze ve çim. Büyük çiftliklere göz atarak sıyrılmak

koyunlar küçük parçalara ayrıldı. Kovboy ve çiftlik sahibi kayboldu.

Onların yerine müreffeh topluluk yükseldi -

Iowa ilçesi veya Doğu'nun sanayi merkezi. Yoğun

toprak işleme kiralık işgücü için çok az yer bıraktı. Küçük işletmeleri

köy yaşamında aileleri birlikte yaşamak yerine

yalnız sade. Genellikle su gücünün gelişimi ile bağlantılı olarak

sulama, emek tasarrufu sağlayan cihazlar için elektrik sağladı ve

diğer günlerde büyük ölçüde omuzlarının üzerine

çiftçi ve ailesi.

 

 

BATI'DA MADENCİLİK VE İMALAT

 

= Mineral Kaynakları. = - Bir diğer önemli husus ise Uzak Batı

Mississippi Vadisi eyaletlerinden farklıydı. İçindekiler

geniş bir kesimde madenciliğin tarım üzerindeki üstünlüğü.

Gerçekten de,

Ülkeyi ilk açan öncüler. Altının keşfi

1848'de Kaliforniya, büyük araştırmacıların acelesinin sinyaliydi,

vadileri araştıran madenciler ve destekçiler tepelere tırmandılar,

kumları yıkadı ve ateşli altın arayışlarında toprağı kazdılar,

gümüş, bakır, kömür ve diğer mineraller. Nevada ve Montana'da

İç Savaş sırasında mineral kaynaklarının gelişimi devam etti. Kızılağaç

Gulch 1863'te Virginia Şehri oldu; Son Şans Gulch'a Helena adı verildi

1864'te; ve Konfederasyon Gulch Diamond City'ye 1865 yılında vaftiz edildi.

Butte madenciler 1864'te faaliyete geçti ve beş yıl içinde

sekiz milyon dolarlık altını yıkadı. Altının altında onlar

gümüş bulundu; gümüş altında bakır buldular.

 

On dokuzuncu yüzyılın sonunda bile, tarım iyi geçtiğinde

gelişmiş ve stok ve koyun yetiştiriciliği büyük ölçekte tanıtıldı,

mineraller bir dizi zenginliğin ana kaynağı olmaya devam etti

devletler. Bu, 1910 rakamları tarafından ortaya çıkarıldı. Altın, gümüş,

Colorado'nun demir ve bakırı buğday, mısır ve

yulaf kombine; Montana'nın bakırı tüm tahıllardan daha fazlasına satıldı

ve buğdayın fiyatının dört katı. Nevada'nın ilgisi de

esas olarak madencilik, mineral çıkışından gelen gelirler 43.000.000 $ veya

Hamilton'un gününün ulusal borcunun yarısından fazlası. Verimi

Utah madenleri buğday mahsulünün dört veya beş katı değerindeydi; kömürü

Wyoming, büyük yün klipsin iki katını getirdi; mineralleri

Arizona, hesaplanan bir yün klibine karşı 43.000.000 $ 'a ulaştı.

1.200.000 $; sadece Idaho'da bu grup devletlerden sadece

Kırpma değeri mayın çıktısını aşar.

 

[İllüstrasyon: _ Underwood ve Underwood, NY'dan fotoğraf

 

KERESTECİLİK]

 

= Kereste Kaynakları. - - Büyük Batı'nın ormanları,

Ohio Valley, bir düşman olmaktan çok öncülere bir nimet olduğunu kanıtladı

saldırdı. Ohio ve Indiana'da, örneğin,

ev üreticileri binlerce ağacı kesmeden, yuvarlayarak ve yakmadan önce

herhangi bir boyutta bir ürün ortaya koyabilir. Ancak Mississippi'nin ötesinde,

neredeyse kırılma pulluk büyük erişim için hazırdı

ağaçların her sopasının değerli olduğu ağaçsız çayır. Diğerinde

genellikle kaba ve dağlık bölümler,

en güzel ormanlar, demiryolları keresteden iyi yararlanmıştır. Tükettiler

ormanlık dönüm bağları, köprü keresteleri ve

telgraf direkleri ve ormanlara ağır bir haraç koydular.

yıllık bakımları. Fazlalık ağaçlar,

yüz yıl önce Kuzeybatı Toprakları'nın öncüleri,

doğu ve batı kıyılarındaki pazarlara kapalıdır.

 

= Batı Endüstrileri = - Uzak Batı'nın kendine özgü koşulları

sanayilerin yeni ülkede olağandan daha hızlı yükselişini teşvik etti.

Birçok bölümde tarımdan önce çıkan madencilik faaliyetleri

kereste fabrikaları için mayınlar ve eriticiler için kereste sağlamak ve

cevherleri rafine eder. Çiftliklerde paketleme için koyun ve sığır sağlanmıştır

Chicago ve Kansas City evleri. Kuzeybatı suları

1866'da 4000 ve 1916'da 1.400.000 vaka için somon verdi.

Kaliforniya'nın meyve ve sebzeleri ortaya çıktı

sayısız canneries. Kereste fabrikaları ile başlayan kereste endüstrisi

uzmanlaşan demiryolları ve madenler için kaba kereste sağlamak

kağıt, kutu ve mobilya fabrikaları. Demiryolları öncesinde

Yerleşim ve yerel imalatçılar için hazır bir priz sağladı, böylece

çeşitli endüstrilerin erken kurulmasını teşvik etti ve böylece

Durum Ohio Valley elde edilen aksine oldukça

Erie Kanalı'nın açılışından önceki ilk günler.

 

= Ekonomik Faaliyetlerin Sosyal Etkileri. - - Birçok bakımdan sosyal

Uzak Batı'nın yaşamı da Ohio Vadisi'nden farklıydı.

ağaçsız çayırlar, evlere açık olsa da, büyük mülkü tercih etti

kısmen kiracı işçiliği ve kısmen de göçmen mevsimlik işçiler tarafından işlenen,

hasat için ülkenin tüm kesimlerinden çağrıldı. Mineral

kaynaklar birikimleri yüzlerce büyük servet yarattı

doğu ticaret ailelerinin yüzleri kıyaslandığında önemsiz görünüyor. Diğer

milyonerler demiryolu işindeki servetlerini kazandı ve daha fazlası

sığır ve koyun serisinden. Birçok bölümde "sığır kralı"

çağrıldı, ekici eski Güney'de olduğu kadar baskındı.

Otlayan ülkenin her yerinde göze çarpan ve önemliydi

kişi. "Bazen bankalara, demiryolu stoklarına veya

şehir mülkiyet .... O ticari incelemelerde onun derecesi vardı ve olabilir

bankacılar, demiryolu başkanları ve büyükşehir tüccarları ile hobnob ....

Parti toplantılarına ve konvansiyonlarına katıldı, devlet için koştu

yasama ve bazen bir avukat veya büyükşehir işini yendi

Kongrede bir koltuk yarışında. Sayılarıyla orantılı olarak,

çiftçiler ... çok etkileyici bir sınıf oluşturdular. "

 

Büyük Batı'nın erken kapitalistlerinin çoğu, özellikle

Nevada, paralarını esas olarak Doğu'da geçirdi, diğerleri

yaptıkları bölümlerin tanıtımında liderlik

servetleri. Demiryolunun öncüsü General Palmer, Colorado'da evini inşa etti

Springs, kenti kurdu ve yerel gelişmeleri teşvik etti. Denver

ilk etkileyici binalarını Horace sivil vatanseverliğine borçlu

Tabor, zengin bir maden sahibi. Leland Stanford haraç ödedi

California büyük bir üniversite vakfı. Albay WF Cody,

"Buffalo Bill" olarak bilinen, kariyerine bir "patlama"

"yıkılan ve bufaloyu tedarik eden büyük miktarda para kazandı

et inşaat ellere (dolayısıyla onun popüler adı). Ünlü Wild tarafından

West Show, onu daha çok

batı ıslah planının teşviki.

 

Uzak Batı bu güçlü, saldırgan liderliği geliştirirken

iş dünyasında kayda değer bir sanayi nüfusu ortaya çıkıyordu. Hatta

sığırlar ve yüzlerce çiftlik, fabrikalar gibi

saban, biçerdöver kiralayan gözetmenler aracılığıyla yönetildiklerini,

ve düzenli ücretle cattlemen. Aynı zamanda başka ortaya çıktı

batı ekonomisi üzerinde kalıcı bir etki bırakan kendine özgü özellikler

hayat. Örneğin, madencilik, kereste ve meyve yetiştiriciliği

Bitiriş ayları boyunca binlerce işçi

zamanlar. Kaçınılmaz sonuç, göç eden işçilerden oluşan bir orduydu

kamptan kampa, kasabadan şehre ve ahırdan ahıra, olmadan

sabit evler veya yerleşik yaşam alışkanlıkları. Bu sıra dışı

şartlar arasında sermaye arasında uzun ve kanunsuz bir çatışma çıktı

ve emek, emek hareketine bütünüyle farklı bir renk verir

dağ ve sahil eyaletlerinin bölümleri.

 

 

YENİ DEVLETLERİN KABULÜ

 

= Öz-Yönetim Ruhu. = - Öz-yönetim içgüdüsü

batı toplumlarında güçlü. Başlangıçta,

"uyanık" olarak bilinen gönüllü komitelerin bastırılması

suç ve suçluları cezalandırmak. Yeterince insan yerleşir yerleşmez

kalıcı olarak bir bölgede daha istikrarlı bir

hükümet. Bu sürecin bir örneği Oregon'da bulunur

ruhu yansıyan 1843'te öncüler tarafından yapılan kompakt

_Rocky Mountain News_'ın eski bir kopyasında editöryal olarak: "

herhangi bir sebepten veya

hiçbir koşulda izolasyondan veya izolasyondan kesilir öyle konumlandırılmış

Merkezin aktif ve koruyucu bir şubesi altında olmamak

hükümet, Amerikan topraklarındaysa, bir hükümeti çerçeveleme ve

kendileri için gerekli olabilecek yasa ve yönetmelikleri yürürlüğe koymak

güvenlik, koruma ve mutluluk, her zaman emsali olan,

en erken anda merkezi yönetimin

etkin bir örgütü ve yasaları genişletecek,

niteliksiz destek ve itaat. "

 

Yerel örgütlenmeye çok doğal olarak dönen insanlar

İdare en kısa sürede sendikaya kabul için eşit derecede istekliydi

devletlik iddiasının herhangi bir gölgesi ilerletilebilir. Sürece

bölge sadece Amerika Birleşik Devletleri topraklarından biriydi,

vali ve diğer memurların atanması

Washington'da siyaset. Ayrıca toprak, mineral bertarafı

haklar, ormanlar ve su gücü de ulusal

liderler. Böylece pratik düşünceler,

yerel özerklik arayışında bağımsızlık.

 

= Nebraska ve Colorado. = - Nebraska ve Colorado'da iki eyalet çok az

sendikaya kabulü sağlamada zorluk. Birincisi Nebraska

ünlü Kansas-Nebraska faturası tarafından bir bölge olarak düzenlendi

iç savaşı hızlandırmak için çok şey yaptı. Kansas'ın kuzeyinde yatıyor,

1861'de kabul edilen, köle sahiplerinin istilasından kaçtı

ve kuzeyden gelen çiftçiler tarafından yerleştiler. Rağmen

sadece 67.000 kişilik bir nüfus olduğunu iddia etti.

Washington'daki Cumhuriyet Kongresi'nin ilgisini çekti ve

mevcut sınırları, 1867 yılında açgözlülük halini aldı.

 

Bu, Colorado halkının

güneybatı taleplerini duyurmaya başladı. Organize olmuşlardı

sadece bir avuç numaralandıklarında 1861'de bölgesel yönetim altında;

ancak on yıl içinde ilişkilerinin yönü tamamen değişmişti.

Leadville ve Cripple Creek bölgelerinin gümüş ve altın yatakları

madenciler ve araştırmacılardan oluşan bir orduyu kendine çekmişti. Denver şehri,

1858 yılında kuruldu ve Kansas valisinin adını

İlk yerleşimcilerin,

müreffeh bir ticaret merkezi. 1875'e gelindiğinde

bölgenin nüfusu yüz binden az değildi;

Ertesi yıl Kongre, popüler temyiz başvurusunu gerçekleştirerek Colorado'yu

Amerikan birliği üyesi.

 

= Altı Yeni Devlet (1889-1890). = - Uzun yıllar boyunca

Yeni devletlerin kabulü kongresi. Büyü 1889'da kırıldı

Dakotas önderliğinde. Uzun zamandır Dakota

1861'de organize edilen bölge,

muazzam rezervasyonu ilerlemesini engelleyen güçlü Sioux Kızılderilileri

sınır. Ancak Black Hills'de altının keşfi dikkat çekti

onların kıyameti. Kongre topraklarını araştırmacılara açmadan önce bile,

öncüler ülke üzerinde kaynıyordu. Bitişik çiftçiler

Minnesota ve Doğu eyaletleri, İskandinavlar, Almanlar ve Kanadalılar,

şimdi ünlü olan verimli Dakota topraklarını işgal etmek için şişme dalgaları geldi

Norveç fiyortları kadar uzak. Nadiren insanın pulluğu kesildi

Kızılırmak'ın dibinde bulunanlardan daha zengin topraklarda

Vadisi, ve onun açılışında daha değerli hale geldi

1883'te Kuzey Pasifik, doğuda bir ulaşım aracı sağladı ve

batı. 1880'de 135.000 olan nüfus,

on yıl önce yarım milyon iz geçmişti.

 

Nebraska'nın sadece 67.000 kişi ile kabul edildiğini hatırlamak

sakinleri, Dakotans neden altında tutulmaları gerektiğini göremiyordu

federal vesayet. Aynı zamanda Washington, Pasifik'ten uzakta

Sahil, Montana, Idaho ve Wyoming, nüfuslarını övünüyor ve

zenginliklerini, kendi güzel zevklerine koydular. Ama üyeleri

Kongre siyasetle meşguldü. Demokratlar bunun için iyi bir neden görmediler

1888'deki yenilgileri sonrasına kadar yeni Cumhuriyet devletleri kabul etmek.

gelecek yıl görev sürelerinin sonunda Kuzey için kapıyı açtılar ve

Güney Dakota, Washington ve Montana. 1890'da bir Cumhuriyet Kongresi

Idaho ve Wyoming'i sendikaya getirdi.

yirmi bir yıl önce verilen oy hakkı.

 

= Utah. - - Utah uzun zamandır bir

iyi yerleşmiş ve çalışkan bir topluluk, sendikaya kabulü

çok eşlilik uygulamasına yapılan popüler düşmanlık nedeniyle gecikti.

gelenek doğrudur, 1862'de Kongre tarafından yasaklanmıştı; fakat

yasa sistematik olarak kaçınıldı. 1882'de Kongre başka

ve çok eşliliği damgalamak için daha etkili çaba. Beş yıl sonra

hatta mal varlığına el konulmasına izin verecek kadar ileri gitti

Çoğul evlilik uygulanması halinde Mormon Kilisesi durdurulmadı.

Bu arada Yahudi olmayan ya da Mormon olmayan nüfus sürekli artıyordu

ve Kilisenin liderleri savaşın

ülkenin duygularına karşı nafile. Sonunda 1896 Utah

çoğulculuğu yasaklayan bir anayasa uyarınca devlet olarak kabul edildi

kesinlikle ve sonsuza dek evlilikler. Utah'ı ziyaret eden Horace Greeley

1859, Pasifik Demiryolunun bir devrim yaratacağını söylemişti

Brigham Young ülkesinde. Kehaneti gerçekleşmişti.

 

[İllüstrasyon: 1912'DE BİRLEŞİK DEVLETLER]

 

= Kıtayı Yuvarlama. = - Artık üç bölge daha kaldı

Birlik Hindistan'da uzun süredir rezervasyon yapan Oklahoma açıldı

1889 yılında beyaz erkeklere yerleşim. Bunun bereketli topraklarına hücum

Amerika tarihinin son bölgesi, tüm çılgınlıkla damgalandı

son, umutsuz şansın. Bir borazanın işaretinden bir adam ordusu

vagonlar, erkekler ve kadınlar at sırtında ve yaya olarak, patlama ile aile

bölgeye. İlk gece boyunca bir çadır şehir büyüdü.

Guthrie ve Oklahoma City. On gün içinde ovalarda ahşap evler yükseldi.

Bir yıl içinde okullar, kiliseler, iş blokları ve

gazeteler. On beş yıl içinde,

yarım milyon. Batısında, yaklaşık 125.000 nüfusa sahip Arizona

ve New Mexico'da 200.000 nüfuslu Oklahoma

devlet olma. Kongre, daha sonra Cumhuriyetçi,

daha fazla Demokratik devletin eklenmesi; ama 1907'de tam anlamıyla

kamuoyu hissi ve Oklahoma'yı kabul etmek için adalet duygusu ile zorlandı.

1910'da Temsilciler Meclisi Demokratlara gitti ve

iki yıl Arizona ve New Mexico “çatının altındaydı”. Böylece

kıtasal alan yuvarlandı.

 

 

UZAK BATI'NIN ULUSAL YAŞAMAYA ETKİSİ

 

= Sınırın Sonu. = - Horace Greeley yolculuğunu batıya

1859 böylece medeniyetin ilerlemesini dergisinde kaydetti:

 

     "12 Mayıs, Chicago. - Çikolata ve sabah dergileri en son

     otel kahvaltı masasında gördüm.

 

     23rd, Leavenworth (Kansas). - Oda zilleri ve banyo küvetleri

     son görünümleri.

 

     26th, Manhattan. - Patates ve yumurta en son

     'uçtukça aydınlanan kutsamalar'.

 

     27., Junction City. - Bir çizme siyahının son ziyareti,

     bir yatak odası manzarasını çözme. Yataklar bize güle güle teklif veriyor. "

 

[İllüstrasyon: Panama-California Fuarı'nın telif hakkı _

 

ULUSLARARASI PANAMA-CALIFORNIA ULUSLARARASI KANADA BİNASI

POZLAMA, SAN DIEGO, 1915]

 

Otuz yıl içinde gezginler Pullman'da o ülkeyi geziyordu

arabalar ve otellerde standart bir konforun tüm konforu

uygarlık. "Vahşi batı" gitti ve onunla birlikte

uzun zamandır böyle bir bükülme ve ton veren öncüler ve yerleşimciler

Amerikan hayatı ve "Kongre katına"

"taşra politikacıları" çizgisi.

 

= Serbest Toprak ve Doğu İşçi. = - Sadece pitoresk özellikler değildi

gitti. Çok daha fazla sonuç

serbest toprakların Amerikan emeği için olan her şeyle ortadan kalkması. İçin

yüz yıldan fazla, ılımlı araçlardan herhangi biri bile

kendi evini ve bağımsız geçimini sağlamak. İçin

yüz yıl Amerika birçok ülkeye çiftlik sağlayabilmişti.

toprağa kadar olan göçmenler. Her yeni güçlü silah çifti

daha fazla çiftlik ve daha fazla zenginlik demekti. Doğu fabrikalarında, madenlerde,

veya çalışma saatlerini, ücretlerini veya çalışma koşullarını beğenmeyen üreticiler,

kolayca bir çıkış noktası bulabilir. Şimdi hepsi bitti. Tarafından

yaklaşık 1890 Homestead yasası uyarınca mevcut olan arzu edilen arazilerin çoğu

yok oldu. Amerikalı sanayi işçileri yeni bir durumla karşı karşıya kaldılar.

 

= Tahıl Takviyeleri Kral Pamuk. = - Bu arada bir devrim başlamıştı

tarımdaki yeri. 1860'a kadar Amerika tarafından satılan baş zımbalar

pamuk ve tütün. Sınır, mısır ve buğdayın ilerlemesi ile

her ikisini de tarım ekonomisinde destekledi. Batı,

Doğu ve Batı Avrupa. Kepçe küreği bir zamanlar

Tahıl, yükselen asansör, yükleme ve boşaltma ile değiştirildi

her saat binlerce kile. Buzdolabı araba ve gemi yaptı

ambalaj sanayi pamuk veya mısır üretimi kadar istikrarlı ve verdi

sığır yetiştiriciliği ve koyun yetiştiriciliği için büyük bir itici güç. Yani etleri

Batı ekmek yanında İngiliz yemek masasında yerini aldı

Dakotan buğday pişmiş.

 

= Amerikan Ekonomik Bağımsızlığına Yardım. - - Bu ekonominin etkileri

hareket çok yönlü ve çarpıcıydı. Milyarlarca dolar değerinde

Amerikan tahıl, süt ürünleri ve et Avrupa'ya döküldü

borç verenler ve iktisap ettikleri borçları ödedikleri piyasalar

Amerikan kaynaklarını geliştirmek için sermaye. Böylece

Amerikan finansörlerinin ulusal bağımsızlığa doğru ilerlemesi.

çekingen bir şekilde başkent olarak Eski Dünya'ya dönmüş olan ülke

Hamilton'un günü ve Londra'da yüksek faiz oranlarıyla borçlanmıştı.

Lincoln'un günü, hızlı bir şekilde

dünyanın ilk bankacıları ve para ödünç verenlerin kendisi. Her buğday tanesi ve

mısır dengeyi ölçeğin Amerikan tarafında aşağı çekti.

 

= Etkilenen Doğu Tarım. = - Hem Doğu'da hem de yurtdışında

batı tahıl ambarının açılması önemli sonuçlar doğurdu.

ülkenin bu kesiminin tarım ekonomisi birçok ülkede değişti

Saygılar. En fakir arazinin bütün bölümleri neredeyse

ekimi, ciddi taşıyan New England tepelerin terk edilmiş çiftlikleri

Batı buğday tarlalarının rekabet gücüne tanıklık eder. Koyun ve sığır

buğday ve mısır üretiminin yanı sıra yetiştirme de en az bir

göreceli düşüş. Binlerce çiftçi daha düşük arazi yetiştiriyor

notu batıya gitmeye zorlandı ya da

geçim. Doğu şehirlerine süt veren sürüler bile

kıtanın dört bir yanına getirilen tahılla beslendi.

 

= Amerikan Pazarının Genişlemesi. - - Hem endüstri hem de

tarım, geniş gıda üreten bölgelerin açılışında bir

bin yol. Tarım makineleri, giyim, çizme, ayakkabı,

ve diğer imalatçılar bile Amerikan sanayilerine

Hamilton asla öngörmemişti. Dahası,

Mississippi Vadisi sanayi bölgesi bir zamanlar Kuzey ile sınırlıydı

deniz kenarındaki eyaletler ve Büyük Göller bölgesini

sanayi imparatorluğu. Burada büyümenin açıklaması yatıyor

1865'ten sonra orta batı şehirleri. Otuz beş demiryoluyla Chicago,

Batı ve Güney'in her yerini seçti. Demiryollarına eklendi

Göllerin su yolları, böylece

Endüstriyel. Uzun öngörüler McCormick orakçı işlerini

Chicago, 1860'dan önce. Troy, New York'tan büyük bir soba fabrikasına gitti. o

arkasından Massachusetts'ten bir ayakkabı fabrikası geldi. Ambalaj endüstrisi

sığır yetiştiricileri için çok avantajlı bir noktada tabii ki yükseldi

ve nakliyeciler ve Doğu pazarlarıyla çok iyi bağlantılı.

 

Uzak Batı'nın açılmasına kadar Göller Bölgesi de

onu Akdeniz'e dönüştüren, su kaynaklı trafiğin büyük bir kısmı

Kuzey Amerika havzası. "Batı üretimi ve üretimi

Doğu onun içine sonsuz bir akarsu döktü. Hızlı büyüme

Büyük Göller'deki gemi inşası,

açık denizlerde Amerikan deniz. Bu uyarana cevap olarak

Detroit, gemi yazarlarının bir on

cevher veya tahıl için bin ton Leviathan "marangozlar kadar çabuk

sekiz odalı bir ev kurabilirdi. "Böylece Uzak Batı ile ilgili olarak

eski kuzeybatı bölgesi - Jefferson zamanının vahşi - almıştı

eskiden sadece New England tarafından işgal edilen konum. Tedarik ediyordu

sermaye ve Batı ve Güney büyük bir tarım imparatorluğu için üretmektedir.

 

= Pasifik'te Amerika. = - Akdeniz'in

eski uygarlığın merkeziydi; modern uygarlığın sahip olduğu

Atlantik kıyılarında gelişti; ve geleceğin

Pasifik. Her halükarda ABD'nin kıyılara süpürülmesi

Büyükelçiliği hızla dünya işlerine güçlü bir etki yaptı

ve kuşkusuz gelecek için daha büyük bir önemi var.

 

Pasifik limanları ile

Hawaii Adaları, Çin ve Japonya. Ayarlanmasından iki yıl önce

Oregon İngiltere ile tartışmalı, yani 1844'te, Amerika Birleşik Devletleri

Çin ile resmi ve ticari ilişkiler kurmuştu. On yıl

daha sonra, Kaliforniya'nın sendikaya kabulünden dört yıl sonra,

Japonya'nın parmaklıklı kapısı Commodore Perry tarafından zorla açıldı. Ticaret

Pasifik limanları ve Hawaii arasında uzun zaman önce gelişmiş olan,

Çin ve Japonya şimdi resmi bakım altında gelişti. 1865'te bir gemi

Honolulu Hawaii'den şeker, pekmez ve meyve taşıdı.

Oregon bağlantı noktası Astoria. Ertesi yıl Hongkong'dan bir gemi

Çin'den pirinç, paspas ve çay. Kazançlı ticaret dönemi açıldı.

Hawaii'nin 1898'de ilhak edilmesi, Filipinler'in

aynı zamanda ve Amerikan birliklerinin baskı altına alınması

1900 yılında Pekin'deki Boxer isyanının

Pasifik'teki Amerikan gücü.

 

[İllüstrasyon: _Eski bir baskıdan_

 

JAPONYA SUNUMU YAPAN COMMODORE PERRY'NİN ERKEKLERİ]

 

= Koruma ve Arazi Sorunu. = - Sınırın kaybolması

ayrıca eyalet hükümetlerine yeni ve ciddi sorunlar getirdi

ve millet. Tüm Birleşik Devletler halkı birdenbire

zengin, yeni topraklar için bir sınır olduğunu

sömürü ve balta ve kazık bekleyen ormanlar ve mineraller.

Sonra Amerika'da uzun süredir şaşkınlık yaratan sorular ortaya çıktı.

Eski Dünya ülkeleri - toprakların bilimsel kullanımı ve

doğal kaynakların korunması. Şimdiye kadar hükümet

ekilebilir araziyi bırakmanın ve orman ve mineral satmanın kolay yolu

düşük fiyatlarla topraklar. Şimdi çok daha zor ve karmaşık olmak zorundaydı

sorunları. Ayrıca, arazi kullanımıyla ilgili soruları tekrar ele almak zorunda kaldı,

özellikle de ev sahibi çiftçilerin bir ülkesinin ideali,

sürdürdü. Her erkek veya kadın için bol miktarda toprak varken

toprakta bir ev istedim, tek toprak ağaları çok az fark etti

veya şirketler, yüzlerce adam

bir batı nehir vadisi 17.000.000 dönüme sahiptir; ama iyi topraklar

çünkü küçük çiftlik evleri gitti, sonra asıl mesele gündeme getirildi. at

yirminci yüzyılın açılışı, yüz yıl

daha önce toprak ve doğal kaynakların sınırsız olduğu anlaşılıyordu,

kanun, ormanlarını ve minerallerini koruyarak yasa çıkarmaya mecbur kaldı.

O zaman Kaliforniya'nın büyük devleti,

kıta, bir toprak yerleşim tedbiri çıkarmakla sınırlı hissetti

büyük işletmeleri parçalamak için devlet yardımı sağlamak

küçük partiler halinde ve gerçek yerleşimcilerin küçük mal edinmesini kolaylaştırmak için

çiftlikleri. Amerika yeni bir döneme giriyordu.

 

 

= Referans =

 

Henry Inman, _The Old Santa Fe Trail_.

 

RI Dodge, _Büyük Batı'nın Ovaları_ (1877).

 

CH Shinn, _ Madenin Hikayesi_.

 

Cy Warman, _ Demiryolunun Hikayesi_.

 

Emerson Hough, _ Kovboyun Hikayesi_.

 

HH Bancroft, Batı ile ilgili birçok eserin yazarıdır, ancak yazıları

yalnızca daha büyük kütüphanelerde bulunur.

 

Joseph Schafer, Pasifik Kuzeybatı Tarihi _ (ed. 1918).

 

TH Hittel, _ Kaliforniya Tarihi_ (4 cilt).

 

WH Olin, _Amerikan Sulama Çiftçiliği_.

 

BİZ Smythe, _Kuran Amerika'nın Fethi_.

 

HA Millis, _Amerikan-Japon Sorunu_.

 

ES Meany, _Washington Eyaleti Tarihi_.

 

HK Norton, _California'nın Hikayesi_.

 

 

= Sorular =

 

1. 1865'te Mississippi'nin batısındaki eyaletleri adlandırın.

 

2. Batı bölgesinin geri kalanı nasıl yönetildi?

 

3. Uzlaşma ne kadar uzağa taşındı?

 

4. Batı'nın çarpıcı fiziksel özellikleri nelerdi?

 

5. 1865'ten sonra yerleşim nasıl teşvik edildi?

 

6. Sendikaya neden bu kadar hevesle başvuruldu?

 

7. Siyasetin yeni devletlerin yaratılmasına nasıl dahil edildiğini açıklayın.

 

8. Batı hızla ülkenin eski kesimleri gibi mi oldu?

 

9. Hangi ekonomik özellikleri korudu veya geliştirdi?

 

10. Federal hükümet batı tarımına nasıl yardımcı oldu?

 

11. Batı'nın gelişimi Doğu'yu nasıl etkiledi? Güney?

 

12. Batı'nın büyük hububat alanlarının açılması hangi ilişkiyi yaptı?

ticari ve finansal gücünün büyümesine katlanmak?

 

13. Batının yeni sorunlarından bazılarını belirtin.

 

14. Amerika'nın Pasifik Okyanusu'na genişlemesinin önemini tartışın.

 

 

= Araştırma Konuları =

 

= Vahşi Batı'nın Geçişi. = - Haworth, _Kendi Birleşik Devletleri

Times_, s. 100-124.

 

= Hindistan Sorusu. = - Kıvılcımlar, _National Development_ (Amerikan Milleti)

Serisi), sayfa 265-281.

 

= Çin Sorunu. = - Kıvılcımlar, _National Development_, s. 229-250;

Rhodes, Amerika Birleşik Devletleri Tarihi_, Vol. VIII, s.180-196.

 

= Demiryolu Çağı. = - Schafer, _Pasifik Kuzeybatı Tarihi_, s.

230-245; EV Smalley, _Kuzey Pasifik Demiryolu_; Paxson, _Yeni

Nation_ (Riverside Serisi), s. 20-26, özellikle s. 23 ve

s. 142-148.

 

= Tarım ve İşletme. - - Schafer, _Pacific Northwest_, s. 246-289.

 

= Kuzeybatı'da Çiftlik. = - Theodore Roosevelt, _Ranch Life_ ve

_Otobiyografi_, s. 103-143.

 

= Çölün Fethi. = - BİZ Smythe, _ Kurakın Fethi

Amerika_.

 

= Bireysel Batı Devletleri Çalışmaları. - - Her türlü ansiklopediye danışın.

 

 

 

 

BÖLÜM XIX

 

ÜLKE ÖNCESİ YURT İÇİ KONULAR (1865-1897)

 

 

İç Savaş'tan sonraki otuz yıl boyunca önde gelen siyasi partiler,

ateşli cumhurbaşkanlığı kampanyalarına katılsalar da,

ve hayati öneme sahip birçok konuda açıkça karşı çıktılar. Hiçbiri sırasında

o zamanlar belirli konular hakkında bir görüş çatışması vardı.

Jefferson'u popüler bir dalgası zafere taşıdığında 1800'de ülkeyi kiralayın,

ya da 1828'de Jackson'ın batı orduları iktidara geldiğinde.

1860'tan önce koruyucu tarifelere kesinlikle karşı çıkan Demokratlar,

federal bankacılık, iç gelişmeler ve ağır vergiler artık konuştu

tüm bu noktalara dikkatle. Cumhuriyetçiler, gerçeğin bilincinde

1860 yılında seçmenlerin azınlığı olduklarını ve

1874'te Temsilciler Meclisi'nin erken kaybı,

günün şaşırtıcı sorunları arasında önemli bir ihtiyat. Tekrar

ve yine Kongre'deki oylar net bir çizgi olmadığını

tüm Cumhuriyetçilerden gelen Demokratlar. Cumhuriyetçiler vardı

tercihli tarife indirimleri ve "ucuz para". Demokratlar vardı

yüksek koruma üzerine taraf tutma veya

para biriminin daralması. Sadece zorlama ile ilgili konularda

Güney, taraflar arasındaki bölünmeyi oldukça belirgindir; bu

pratik ve duygusal olarak kolayca açıklanabilir

zeminler.

 

Sonuçta, içine giren belirsiz eleştiriler ve teklifler

Siyasi platformlar, hüküm süren zihnin karışıklığını yansıttı

ülkede. Gerçek şu ki, 1875 arasındaki on sekiz yıldan beri

ve 1893'te Demokratlar on dört kişilik Temsilciler Meclisi'ni tuttu

Cumhuriyetçilerin her Cumhurbaşkanı vardı ama biri

seçmenler, politikacılar gibi, kararsız kaldılar. Hayes vardı bir

Tüm dönem boyunca Demokratik Ev ve iki kişilik Demokratik Senato

dört yıl. Cleveland savaşan bir Cumhuriyetçi tarafından karşılandı

ilk yönetimi sırasında Senato'da çoğunluk; ve aynı zamanda

Zaman evde Demokratik çoğunluk tarafından desteklendi. Harrison

Senato seçimlerinde sürekli Cumhuriyetçi başarılarla sürdürülen;

ama Evde 1889'dan 1891'e kadar en büyük çoğunluğu vardı ve kaybetti

görev süresinin ortasında yapılan seçimlerde.

ülkenin görüşü açıkça huzursuzdu ve dalgalandı. Öyleydi

hala ölü geçmişin hatıraları tarafından dikkati dağılmış ve

geleceğin trendi.

 

 

DÖVİZ SORU

 

Bununla birlikte, bu yılların karışık politikaları ve belirsiz sorunları kanıtlandı

sosyal güçlerin büyükler için bir araya geldiği bir dönem olmak

Üç yeni özellik dışında - demiryolları,

tröstler ve sendikalar - insanlar arasındaki tartışma konuları

o günden beri dikkatlerini çekenlerle aynıydı

cumhuriyetin kuruluşu: para birimi, ulusal borç, bankacılık,

tarife ve vergilendirme.

 

= Borçlular ve Fiyatlardaki Düşüş. = - Birçok nedenden dolayı para birimi

soru ilgi odağını işgal etti. Yaşlılar itibariyle, çiftçiler ve

Batı ve Güney'in ekicileri Doğu'ya borçluydular.

çiftlik ipotekleri ile teminat altına alınan borç para; ve satışa sayıldılar

pamuk, mısır, buğday ve domuzların

nedeniyle. Savaş sırasında, Batılı çiftçiler

yüksek fiyatlarla üreterek borçlarını

karşılaştırmalı kolaylık; ama savaştan sonra fiyatlar düştü. Buğday satılan

1865 yılında iki dolar bir kile yirmi yıl altmış dört sent getirdi

sonra. Bunun borçlu çiftçiler için anlamı - ve neredeyse

dörtte üçü o sınıftaydı - tek bir kişi tarafından gösterilebilir

illüstrasyon. Bir Batı çiftliğinde bin dolarlık ipotek ödenebilir

fiyatlar yüksek olduğunda beş yüz kile buğday; oysa

buğday olduğu zaman aynı borcu ödemek için yaklaşık onbeş kile aldı

ölçeğin altında. Çiftçi için hatırlanması gerekir, buğday

emeğinin ölçüsü, yaz altındaki zahmetinin ürünü

Güneş; ve fiyatında refah testini buldu.

 

= Alacaklılar ve Düşen Fiyatlar = - Tahvil sahiplerine veya alacaklılara,

Diğer taraftan, düşen fiyatlar açık bir kazançtı. Elli dolarlık bir kupon

tahvil yirmi yerine yetmiş veya seksen kile buğday satın aldı veya

otuz, kupon sahibine avantajı belliydi. Dahası

avantaj ona tamamen görünüyordu. Alacaklılar ağır acı çekmişlerdi

savaşı fiyatları yukarı doğru çekerken kayıplar

eski tahvillerindeki oranlar sabit kaldı. Örneğin, bir adamın

1860'tan önce çıkarılan ve yüzde beş faiz ödeyen 1000 dolarlık bir tahvil,

ondan yılda elli dolar aldı. Savaştan önce her dolar

bir kile buğday satın al; 1865'te sadece bir kile satın alacaktı. Ne zaman

fiyatlar - yani yaşam maliyeti - azalmaya başladı, alacaklılar

bu nedenle memnuniyetle yapılan değişikliği genel olarak

normal koşullar.

 

= Düşen Fiyatların Sebebi. = - Fiyatlardaki düşüş şüphesiz ki

birçok faktör. Bunların arasında süreksizlik hesaba katılmalıdır.

devletin savaş amaçlı satın alması, emek tasarrufu sağlayan tarım makineleri,

göç ve yeni buğday yetiştiren bölgelerin açılması. Para,

bu durumda da bir unsurdu. Sebep ne olursa olsun,

hoşnutsuz çiftçiler fiyatları artırmanın yolunun

daha fazla para. Bunu arz ve talep vakası olarak gördüler. Eğer olsaydı

dolaşımda küçük bir para birimi, fiyatlar düşük olurdu; eğer varsa

büyük bir hacimdi, fiyatlar yüksek olurdu. Bu yüzden iyilikle baktılar

tüm dolaşımdaki para miktarını artırmayı planlıyor. İlk

daha fazla kağıt notu - dolar - ve daha sonra

çare olarak gümüş. Alacaklılar ise doğal olarak

para hacminin azaltılmasını onayladı. Görmek istediler

dolaşım ve altından çekilen dolarlar - daha sınırlı bir metal

gümüşten daha fazla hacim - ulusal para sisteminin tek temelini yaptı.

 

= Dolar Üzerinde Savaş. = - Bu hizipler arasındaki yarışma

1866 gibi erken bir tarihte başladı. O yıl Kongre, yetkili bir yasa çıkardı

Hazine, dolarları dolaşımdan çekecek. Kağıt

Para partisi tiz bir protesto çığlığı kurdu ve savaşa kadar devam etti,

1878'de Kongreyi,

Hukuki ihalenin ödemesi Hazine'ye gelirken

vergiler ve diğer aidatlar. O zaman kolay para arkadaşları sevinebilir:

 

    "Sen, Greenback, senin

     Ücretsiz olarak adil para,

      Sana şarkı söylüyoruz. "

 

= Tür Ödemenin Yeniden Başlaması = - Ancak, başka bir taraf daha vardı

bu zafer. Doların muhalifleri,

bildiri yayınlanması, Kongreyi 1875 yılında

1 Ocak 1879'da ve sonrasında "Hazine Sekreteri

ABD yasal ihale notlarını jeton olarak kullanın

onların Sayman Yardımcısı ofisinde sunumları

Amerika Birleşik Devletleri New York City toplamları elli az

"" Devam etme yolu, "demişti John Sherman," devam etmektir. "

İtfa saati geldiğinde, Hazine

büyük altın istif. "Tayin edilen günde," diye yazdı asistan

sekreter, "Hazine makamında endişe hüküm sürdü.

saat geçti; New York'tan haber yok. Tel sorgusu her şeyin

sessiz. Günün sonunda bu mesaj geldi: '135.000 dolar not

madeni para için sunuldu - notlar için 400.000 dolar altın. ' Hepsi buydu.

Devam etme rahatsızlık vermeden gerçekleştirildi. Saat beşte

haberler her yerdeydi ve New York bankacıları

çay mutlak güvenlik. "

 

= Tür Sorunu - Altın ve Gümüş Paritesi. = - Yenilgileri

mevcut intihar ve yıkıcı politikasını durdurma çabaları

daralma, "bol miktarda para savunucusu bir artış talep etti

dolaşımdaki gümüş hacminde. Bu,

Amerikan tarihinin en keskin siyasi savaşları. Sorun açıldı

yasal ve ekonomik noktalar. Anayasa Kongreye

para kazanma gücü ve devletlerin altın dışında bir şey yapmalarını yasakladı

ve borçların ödenmesinde gümüş yasal ihale. Açıkça

para sisteminde her iki metalin de kullanımı üzerinde duruldu. Böyle,

en azından, daha az değil de dahil olmak üzere birçok seçkin devlet adamının görüşü

James G. Blaine'den daha şahsiyet. Ancak zorluk,

altın ve gümüş sikkelerin,

eşit tesis ile dolaşın. Açıkçası, altın dolar

gümüşün açık piyasadaki gümüş dolar değerini aşması,

erkekler altın para biriktirecek ve dolaşımda gümüş para bırakacak. Ne zaman,

örneğin, Kongre 1792'de iki metalin oranını bire sabitledi

onbeşe kadar - bir ons altın on beş gümüş değerinde ilan etti -

çok geçmeden altının değerinin altında olduğunu gördü. Yine 1834'te

bir ila on altıda konur, gümüşün değerinin altında olduğu tespit edildi.

Sonuç olarak, ikinci metal sikkeler ve gümüş için getirilmedi

neredeyse tedavülden düştü. Birçok gümüş dolar eridi

gümüş fabrikaları tarafından.

 

= Gümüş 1873'te Şeytanlaştırıldı. = - Yani 1873'te işler durdu. O zaman,

Kongre, bir basım yasası çıkarılırken,

standart gümüş dolar, sonra pratikte dolaşım dışı. Bu hareket

daha sonra gümüş dostları tarafından "73 suçu" olarak kınandı,

para gücü tarafından tasarlanan ve gizlice yürütülen komplo. Bu

çekişme Kongrede tartışmalar sürüyor gibi görünmüyor. Kursta

Darphane yasası tartışmasının bir konuşmacı tarafından

en az: "Bu yasa tasarısı yasal ihalede değişiklik yapılmasını öngörüyor

ülkenin parası ve yasal ihale yerine, sadece para

şimdiye kadar iki yerine bir metal. "

 

= Gümüş Değerindeki Düşüş. = - Amerikan doları tarafından emildi

tartışma, insanlar görünüşte, o zaman, takdir etmedi

gümüş "demonetizasyon" un önemi; ama birkaç yıl içinde

birkaç olay onu politik bir fırtınanın merkezi haline getirmek için birleşti.

1871'de gümüşü terk eden Almanya, talebini sürekli artırdı

altın için. Üç yıl sonra, Latin Birliği ülkeleri

bu örnek, böylece sarı metalin fiyatını artırmaya yardımcı olur. Herşey

Uzak Batı'da keşfedilen yeni gümüş gemiler

beyaz metal büyük akarsu, aşağı taşıyan

fiyat. Sonra nakit ödeme devam, aslında,

kağıt parayı altın esasına göre yerleştirdi. Yirmi yıl içinde gümüş

1870 fiyatının sadece yarısında altın değerinde.

 

Gümüşte gerçek bir düşüş yaşandığı arkadaşlar tarafından reddedildi

bu metalden. Altının yükseldiğini iddia ettiler çünkü

uygar hükümetlerin para piyasalarında bir tekel verildi. Bu

tekel, devam ettiler, bir komplonun meyvesiydi.

dünyanın bankacıları tarafından tasarlanan insanlar. Üstelik devam ettiler,

dolarların altın bazında yerleştirilmesi,

para biriminin daralması; emek ve ürün fiyatlarını düşürdü

sabit vadeli uzun vadeli yatırım sahiplerinin avantajına

faiz oranı. Buğday altmış dört sentte bir kile sattığında,

rahatlama arayışı çaresizleşti ve sonunda

hükümetin darphane özgürlüğü için açılış çabaları

on altı ile bir oranında gümüş.

 

= Cumhuriyetçiler ve Demokratlar Bölünmüş. = - Bu konuda hem Cumhuriyetçiler

ve Demokratlar bölündü, Doğu

bir yandan Güney ve Batı, diğer yandan

iki lider parti. James G. Blaine'nin,

Anayasa olarak 1878'de Senato'da yapılan konuşma

Kongre'nin hem altın hem gümüşü toprağın parası yapmasını istedi,

geriye kalan tek soru aralarındaki oranı düzeltmektir. o

dahası, gümüş hizip

dünyanın hükümet darphanelerinin gümüşe açılması onu getirecek

altınla olan eski ilişkisine kadar. Ayrıca itiraf etti ki

uğursuz uyarılar iyi kurulmuş, şöyle diyor: "Şimdi mücadeleye inanıyorum

bu ülkede ve diğer ülkelerde tek bir altın için

standart başarılı olursa yaygın bir felaket yaratır

ticari dünya. Gümüşün para olarak yıkılması ve

tek değer birimi olarak altının kurulması yıkıcı olmalıdır

yatırım getirisi olmayan yatırımlar hariç, her türlü mülk üzerinde etkisi

sabit getirili. "

 

Bu tam da gümüş partinin istediği tavizdi.

"Bu ülkenin ticari işletmelerinin dörtte üçü gerçekleştiriliyor

"Nevada Senatörü Jones" dedi.

gerçek yolcuların isimleri altında duran evler ve çiftlikler

zamanında satın alınmış ve bunların büyük bir kısmı ipotek edilmiştir

satın alma parasının bir kısmının ödenmesi için. Operasyon altında

para hacmindeki daralma, bu muazzam borçlu kitlesi,

nominal olarak hayır ödemesine rağmen, kendi borçlarının vadesinde

faizle borç alınan miktardan daha fazlası, gerçekte,

yalnızca anapara tutarı, daha büyük bir değer yüzdesi döndürür

aldıklarından daha fazla - ödeme sözleşmelerinden daha fazla özkaynakta ....

alacaklıların bir kenara atmaya çalıştığı konuyla ilgili tüm tartışmalar

borçlularda alay konusu olan hisse senetleri. "

 

= Gümüş Satın Alma Yasası (1878). - - Gerçek yeniden başlamasından önce bile

nakit ödeme, serbest gümüş savunucuları hesaba katılması gereken bir güçtü

özellikle Demokrat partide. Çoğunlukta

1878'de Temsilciler Meclisi ve

o odayı. Cumhuriyet Senatosu tarafından bloke edildiler

aylık olarak sağlanan Bland-Allison faturasında uzlaşma

hükümet tarafından dolar parası almak için gümüş alımı. Yani

üçte iki çoğunluğun

Başkan Hayes tedbiri veto etti.

 

Bazılarının tahmin ettiği gibi bu eylemin etkisi hayal kırıklığı yarattı. O

aşağı doğru seyrinde gümüş kalmadı. Bunun üzerine gümüş hizip

1886'da Kongre'ye basılı bir bildiri sağlayan bir yasa tasarısı

Hazine'de biriken gümüşe dayalı sertifikalar. yine

gümüş düşmeye devam etti. Daha sonra enflasyon savunucuları

serbest sikkeden kısa bir şey olmadan memnun olurlardı.

onaltı bire. Sorun 1890'da kare olarak sunulmuş olsaydı,

ücretsiz gümüşün bir gümüş alacağına inanmak için iyi bir neden

Kongre'nin her iki evinde de çoğunluk; ama sunulmadı.

 

= Sherman Gümüş Alım Yasası ve Tahvil Satışları. = - Cumhuriyetçi

Özellikle Doğu'dan liderler, gümüş gelgitleri

kuvvetlerin sapması. 1890 Sherman Yasasını kabul ettiler.

büyük aylık gümüş alımları ve tahsil edilebilir notlar için

Hazine Sekreterinin takdirine bağlı olarak altın veya gümüş renkte. İçinde

mükemmel bir belirsizlik şartı,

ABD'nin iki metali parite ile koruma politikası

mevcut yasal oran veya olabilen diğer oranlar üzerine birbirlerini

"Bir süre için gümüş şamandıra aldı. Sonra bir kez döndü

aşağı doğru seyrediyor. Bu arada Hazine üzgündü

vâât. Altın rezervini korumak için Başkan Cleveland mecbur hissetti

devlet tahvili satmak; ve dehşete düştüğünde

Hazinenin ön kapısına altın getirildi, notlar

itfa için sunuldu ve altın hızla

arka kapı. Bu şekilde yaratılan kısır döngüden korktu,

Kongre Sherman Gümüş Satın Alma Yasasının yürürlükten kaldırılması. Bunun için

davranışını markalayan kendi takipçilerinin çoğu tarafından kınandı

"partiye ihanet" olarak; ama Cumhuriyetçiler, özellikle

Doğu, kurtarmaya geldi ve 1893'te

kanun kitabından kanun. Gümüş hizipin öfkesi hayır biliyordu

ve liderler yaklaşan cumhurbaşkanlığına hazırlandılar

kampanya.

 

 

KORUYUCU TARİFE VE VERGİLENDİRME

 

= Tarife Politikasındaki Dalgalanma. = - Eski tarafların her biri bölündüğü için

para birimi sorusunda, bazılarının olması şaşırtıcı değil

tarife konusunda saflarında karışıklık. Gümüş gibi,

Tarife, imalat sanayiini tarıma uygun hale getirme eğilimindeydi

İki taraf arasında doğrudan kesmek yerine Batı ve Güney.

Yine de cumhuriyetçiler genel olarak uygulanan oranlara sıkı sıkıya bağlı kaldılar

İç Savaş sırasında. 1872'deki indirimler hariç

yakında artışlarla dengelenirse, bu oranların önemli ölçüde

neredeyse yirmi yıldır değişmedi. Bir revizyon yapıldığında,

ancak Cumhuriyetçi liderler tarafından başlatılmıştı. Büyük bir artı görmek

1883 yılında Hazine gelir, onlar tarafından popüler yaygara bekliyor

tarafından yeniden biçimlendirilmesi gerektiği teorisindeki tarifeyi gözden geçirmek

düşmanlarından ziyade arkadaşlar. Öte yandan,

1890 yılında McKinley tarife faturasını çıkaran Cumhuriyetçiler

korumayı o zamana kadar en yüksek noktasına taşıdı.

 

Demokratlar kendi adına onaylanmış serbest tüccarlar ve hatta

sadece gelir tarifesinin savunucuları. Cleveland'ın ilkinde

yönetim Evi'nde koruyucu sisteme saldırdılar.

çoğunluğu vardı ve bunda büyük ölçüde

Devlet Başkanı. Ancak saldırı bunun için nafil bir jest olduğunu kanıtladı

senatodaki Cumhuriyetçiler tarafından engellendi. Ne zaman, süpürmeden sonra

1892 zaferi, Evdeki Demokratlar tekrar

1894 tarihli Wilson faturasındaki tarife üzerinden

üst partide kendi parti arkadaşları. Sonunda onlar

Calhoun'dan daha çok bir McKinley gibi görünen bir uzlaşmaya yönelmek

tarife. Cumhuriyetçiler onları "ormanda bebekler" olarak alay ettiler.

Başkan Cleveland, tasarıdan o kadar memnun değildi ki

on gün geçtikçe yasalaşmasına izin vererek

onun onayı.

 

= 1894 Gelir Vergisi. = - Genellikle tarife indiriminin savunucuları

teklifleri ile ilgili bir gelir vergisi. Hangi argüman

programlarını desteklemek için ilerlediler basitti. Çoğu

dediler ki, endüstriler Doğu'da ve koruyucu tarife

tüketicilerin üreticilerin yararına vergiler, aslında,

haraç ülkenin geri kalanına atılmıştır. Bir mahsup olarak,

büyük gelir vergisi; bu zenginlerin yoğun konsantrasyonu sayesinde

Doğudaki insanlar, esas olarak

koruma. "Biz öneriyoruz," dedi biri, "

ülkenin yerine birikmiş servetine yük

herkesin tüketimi üzerine. "Bu ruhla,

Wilson tarife faturası yılda 4000 $ 'lık tüm gelirler üzerinden vergi koydu veya

Daha.

 

Bu adımı atarken Demokratlar kendi başlarına muhalefetle karşılaştılar

Parti. New York'tan Senatör Tepesi, üzülerek, şiddetle üzerlerine döndü:

"Kitaplarıyla profesörler, planlarıyla sosyalistler,

anarşistlerin bombalarıyla birlikte ...

Vergilendirme ilkeleri. "Doğu Cumhuriyetçiler bile

vergi ihbarında vahşi. Ama bütün bu emek boşa gitti.

Ertesi yıl ABD Yüksek Mahkemesi gelir ilan etti

verginin doğrudan vergi olması ve dolayısıyla yatırıldığı için hükümsüz ve geçersizdir

eyaletler arasında bulunup bulunmadığı yerlerde gelirlere göre

nüfusa. Dokuz hakimin dördünün bundan farklı olduğu gerçeği

karar aynı zamanda her ikisini de ayıran görüş çeşitliliğinin bir endeksiydi

partiler.

 

 

DEMİRYOLU VE GÜVENLER

 

= Grangers ve Eyalet Yönetmeliği. - -.

demiryolları ve tröstler Cumhuriyetçilerin ve Demokratların saflarını kapladı.

Demiryollarına gelince, ilk sağlam ve istikrarlı talep

düzenleme Batı'dan geldi. Orada çiftçiler, erken

yetmişli, özellikle eyalet meclislerinde kontrol sahibi olmak

Iowa, Wisconsin ve Illinois,

firmaların yük taşımak için yapabilecekleri maksimum ücretler ve

Yolcular. Ancak bu önlemlerin uygulanması sınırlıydı

çünkü devlet mal taşıma oranlarını sabitleyemedi ve

kendi sınırlarının ötesinde yolcular. Eyaletler arası düzenlemenin gücü

Anayasa uyarınca ticaret Kongreye aitti.

 

= 1887 Eyaletler Arası Ticaret Kanunu. = - Birkaç yıl içinde hareket

Batı yasama meclisinde çok etkili olan

Washington federal düzenleme talepleri şeklinde

eyaletler arası oranlar. 1887'de baskı o kadar güçlendi ki Kongre

eyaletler arası ticaret komisyonu kurdu ve

demiryollarının bir kısmı; biri arasındaki suçlamalarda ayrımcılık yapmak gibi

nakliyeci ve bir diğeri tarafından tercih edilen kişilere gizli indirimler verilmesi. Bu

hukuk önemli bir başlangıçtı; ama ana soruyu

çiftçi ve nakliyecilerin hoşnutsuzluğuna oranla dokunulmamış oran sabitleme.

 

= 1890 Sherman Anti-Trust Kanunu. = - Demiryollarında olduğu gibi,

tröstlere yönelik saldırılar ilk önce eyalet yasama organlarında yapıldı,

kurulanlara ciddi cezalar verme modası oldu

tekeller ve "fiyatları arttırmak için komplo kurdu." Cumhuriyetçiler ve Demokratlar

bu tür önlemlerin tanıtımında birleşti. Durumunda olduğu gibi

Demiryolları da, tröstleri durdurma hareketinin kısa sürede

Washington. Blaine "güvenlerin büyük ölçüde

ne Cumhurbaşkanı ne de özel vatandaşı olan özel ilişki

özel bir müdahale hakkı vardı, "bu bir Cumhuriyet Kongresi idi

1890'da ilk önlemi alan Sherman Anti-Trust

Hukuk - iş dünyasında büyük kombinasyonlara karşı. Bu kanun ilan edildi

yasa dışı "her sözleşme, güven biçiminde veya başka bir şekilde bir arada,

veya ticaret ve ticaretin kısıtlanmasında komplo

veya yabancı uluslarla. "

 

= Anti-Trust Yasasının Boşluğu. = - Sherman yasasının olup olmadığı

tüm kombinasyonlara veya yalnızca

ticaret ve rekabette "mantıksız kısıtlama" belirgin değildi.

Eski okulun dikkatli bir devlet adamı olan Connecticut Senatör Platt'ı,

averred: "Tasarının geçerli olup olmayacağı, nasıl yapılacağı

işleyecek ya da Kongre'nin yetkisi dahilinde olup olmayacağı

yürürlüğe sokun, bu Senato'daki rüzgarı boşta konuşma olarak ıslık çalındı

ve tüm çaba bir yasa tasarısı almaktı: 'Cezalandırmak için bir fatura

güven, 'hangi ülkeye gidecek. "Amacı ne olursa olsun,

mevcut güvenler ve yeni kombinasyonların oluşumu üzerindeki etkisi

ihmal edilebilir. Başkan Harrison tarafından neredeyse uygulanmadı ve

Başkan Cleveland, sert eylemlere yönelik sürekli talebe rağmen

"tekellere" karşı. Ne Cumhuriyetçilerin ne de

Demokratlar acı sonun güvenlerine karşı bir savaş için hazırlandılar.

 

 

KÜÇÜK TARAFLAR VE UNREST

 

= Muhalefet Taraflarının Talepleri. - - 1872 seçimlerinden,

Horace Greeley, kötü niyetli politikasını siyasete yaptı.

her başkanlık kampanyasında bir ve bazen iki veya daha fazla

taraflar, esas olarak ücretliler ve

çiftçiler. Kendilerine Emek Reformcuları demeyi seçtiler,

Greenbackers veya Anti-monopolistler, sloganları ve platformları

bir yöne işaret etti. 1872'de başlayan Yasaklılar bile

tek bir mesele ile kariyerinde, likörün kaldırılması

trafik, kendilerini diğer konularda inanç beyanı yaparken buldu

ve umutsuzca 1896'da para sorusunun üzerine bölündü.

 

Muhalefet partileri tarafından ortaya konulan platformların bileşik görünümü

Grant yönetiminden Cleveland'ın ikinci döneminin kapanmasına kadar

hepsinde ortak olan bazı kavramları ortaya koyar. Bunlar arasında birçok

diğerleri: ulusal borcun mümkün olan en erken ödenmesi; düzenleme

demiryolları ve telgraf şirketlerinin oranları; türün yürürlükten kaldırılması

1875 yeniden başlama eylemi; tarafından yasal ihale notları sorunu

hükümet talep üzerine faiz getirici yükümlülüklere dönüştürülebilir;

sınırsız gümüş ve altın sikkeleri; mezun bir miras

vergi; kara, demiryolu, para ve diğer devasa mevzuat

kurumsal tekeller ... sahip oldukları güçler yolsuzluk ve haksız yere

gasp edilmiş "; ABD Senatörlerinin popüler veya doğrudan seçilmesi; kadın

oy kullanma hakkı; ve devletin yükünü yerine getiren mezun bir gelir vergisi

çiftçilere yatırmak yerine en iyi ödeyebilenlere

ve üreticiler. "

 

= Eski Tarafların Eleştirisi. - - Bu uzun tedbir programına

reformcular eski partilere sert ve şiddetli eleştiriler ekledi ve

bazen, yerleşik hükümet kurumlarının söylenmesi gerekir.

"Biz kınıyoruz," diye bağırdı İşçi Partisi 1888, "Demokratik ve

Cumhuriyetçi partiler umutsuzca ve utanmazca yozlaşmış ve mantıklı

tekellere olan ilişkilerinin zarara eşit derecede değersiz olması

Halkın yağmalanması üzerine yaşamayanların. "

Senato, "Greenbackers konusunda ısrar etti", büyük ölçüde

kendi parti gazetelerine göre aristokrat milyonerler

büyük seçimleri korumak için genellikle seçimlerini satın aldı

temsil ettikleri tekeller. "Gerçekten de platformları

nominal değerde kabul edilen Greenbackers,

hükümet halkın elinden geçmişti.

 

= Grangers. = - Devrimci dememek için bu eşitsiz eleştiri

Amerikan siyasi hayatı, itiraz, görünüşe göre, esas olarak çiftçi

Orta batı. Siyasette her zaman aktif, iç savaştan önce,

partilerini kural olarak önde gelen taraflardan biri veya diğeri ile birlikte atabilirler.

Bununla birlikte, 1867'de, aralarında

Büyük bir rol oynamaya mahkum olan “Yetiştiricilerin patronları”

sonraki on yılların partizan yarışmaları. Bu toplum,

gizlilik ilkeleri konusunda organize yerel localar veya "hibeler"

kardeşlik, aslında genel bir şekilde tanıtmak için tasarlanmıştır

çiftçilerin çıkarları. Görünüşe göre politik yönelimleri

ilk başta destekçileri tarafından kavranmıştır. Yine de, en çok yaptığı gibi çekici

çiftçiler arasında aktif ve bağımsız ruhlar ve kendi kendine toplanma

her zaman organizasyondan gelen güç, yakında kendini buldu

siyasete az çok katılan liderlerin elinde. Nerede birkaç

oylar demokraside bir araya getirilir, güç vardır.

 

= Dolar Partisi. = - Grangers'ın ilk kapsamlı faaliyeti

Orta Batı'daki demiryollarına yapılan saldırı ile

çeşitli eyalet yasama organlarını navlun ve yolcu oranlarını düşürmeye zorladı

yasa ile. Aynı zamanda, hareketin bazı liderleri, şüphesiz

1876'da yeni bir siyasi parti başlatmış olan bu başarı ile güçlendirilmiş,

halk arasında Greenbackers olarak bilinen ve

yasal ihaleler. Başlangıçlar hayal kırıklığı yarattı; ama iki yıl

daha sonra, kongre seçimlerinde, Greenbackers bütün

ülkenin bölümleri. Adayları bir milyondan fazla anket yaptı

oylar ve on dört kişi Meclis'e iade edildi.

Temsilcileri. Dışa dönük tüm işaretlere yeni ve zorlu bir parti

listelere girdi.

 

Liderlerin sanguine umutlarının yanıltıcı olduğu kanıtlandı. Sessiz

ertesi yıl yeniden başlatma operasyonları, bir canlanma

1873 yılında ortaya çıkan ciddi bir panikten,

Satın Alma Yasası ve Greenback'lerin yeniden yayınlanması,

ajitasyon gerekçeleri. Ayrıca gümüşe karşı bir kuvvetler sapması vardı

gümüş madeni sahiplerine büyük destek veren hizip

Batı. Tüm olaylarda Greenback oyunda 300.000'e düştü.

Dört yıl sonra daha da büyük bir düşüş yaşandı ve

parti hayaletten vazgeçti, sponsorları eski haline döndü

çadırlarında sadakat veya somurtma.

 

= Popülist Partinin Yükselişi. = - Eski partilerin liderleri

şimdi mutlu yeni bir gelecek aradı yeni gruplarla mahvoldu

hayal kırıklığı. Greenback partisinin cenazesi neredeyse bitmek üzere değildi

tarımda başka iki siyasi belirleyici ortaya çıkmadan önce

bölümler: Ulusal Çiftçiler Birliği ve Sanayi Birliği,

özellikle Güney ve Batı'da güçlü; ve Çiftçi İttifakı,

Kuzeyde faaliyet göstermektedir. 1890'da iki emir üçten fazla

milyon üye. Yıllar önce Grangers örneğinde olduğu gibi,

aralarındaki liderler siyasete kolay bir yol buldular. 1892'de

konvansiyonu, Cumhurbaşkanı için aday gösterildi ve

Popülistler olarak bilinen "Halk Partisi". Onların

platform, her çizgide radikalizm ruhunu soludu. İlan ettiler

"gazeteler büyük ölçüde sübvanse ediliyor ya da şaşkına dönüyor;

susturulmuş; iş secde; evlerimiz ipotekle kaplı; ve

kapitalistlerin elinde yoğunlaşan arazi ....

milyonlarca kişi cesurca çalındı.

Popülistler bu kapsamlı iddianameyi yerine getirdikten sonra

ilaçlarını iletmek: gümüşün serbest sikkesi, mezun bir gelir

vergi, posta tasarruf bankaları ve demiryolları ve

telgraflar. Aynı zamanda girişimi onayladılar, referandum,

ve Senatörlerin popüler seçimi ve federal kullanımını kınadı

iş uyuşmazlıklarında askerler. Bu platformda, Popülistler

milyon oy, yirmi iki cumhurbaşkanlığı seçmenini ele geçirdi ve

Kongre güçlü delegasyonu.

 

= Endüstriyel Sıkıntı Artırmaları Huzursuz. = - Müdahale eden dört yıl

1892 kampanyası ile bir sonraki cumhurbaşkanlığı seçimleri arasında

ileri sürülen ifade edilen kötü hissi şiddetlendiren birçok olay

popüler Popülizm platformu. Cleveland, özgür bir düşman

gümüş, güçlü desteğini altın standarda verdi ve ısrar etti

Gümüş Alım Yasası'nın yürürlükten kaldırılması, böylece artan bir

kendi partisinin sayısı. 1893'te ciddi bir sanayi krizi,

arazi: bankalar ve iş evleri ürkütücü ile iflas etti

hız; fabrikalar kapatıldı; boşta kalan adamlar av sokaklarını boğdular

iş için; buğday ve mısır fiyatları yıkıcı bir seviyeye geriledi.

İş uyuşmazlıkları da kalabalık rekoru doldurdu. Pullman'da bir grev

Chicago'da araba çalışmaları demiryollarına yayıldı. Hastalıklar ortaya çıktı. Devlet Başkanı

Cleveland, Illinois valisi John P. protestolarına karşı

Altgeld, birlikleri eylem yerine gönderdi. Birleşik Devletler

Chicago bölge mahkemesi cumhurbaşkanını yasaklayan bir ihtiyati tedbir kararı verdi

Demiryolu Birliği, Eugene V. Debs veya yardımcılarının müdahalesi

postaların veya eyaletler arası ticaretin herhangi bir biçimde iletilmesi ile.

Emre uymayı reddettiği için Debs tutuklandı ve hapsedildi. İle

federal birlikler, hapishanedeki liderleri ile birlikte,

grevciler savaşı bıraktılar, mağlup oldular ama bastırılmadılar. Sınırlamak için

ertesi yıl (1895) Amerika Birleşik Devletleri Yüksek Mahkemesi'ne doruk

Kongre tarafından yürürlüğe giren gelir vergisi yasasını geçersiz ilan etti ve geçersiz kıldı,

Batı ve Güney'deki Popülist hoşnutsuzluğun alevlerini körükledi.

 

 

1896'NIN SES PARA SAVAŞI

 

= Muhafazakar Adamlar Alarm Verdi. - - Muhafazakar düşünce ve eğilimli adamlar

her iki taraf da bu zamana kadar iyice rahatsız olmuştu. Baktılar

Popülizmin yükselişi ve emek uyuşmazlıklarının bir

devrimci ruh, gerçekten de Amerikan'a karşı bir tehditten başka bir şey yok

kurumlar ve idealler. 1894 gelir vergisi kanunu,

seçkin New York savunucusu Joseph H. Choate ateşli

Yargıtay huzurunda yapılan konuşmada, "amaçları bakımından komünisttir ve

burada komünist prensiplere dayanır,

sosyalist - onlara ne diyeyim - her zamanki gibi popülistik

dünyadaki herhangi bir siyasi meclise hitaben. "

Mahkemenin adı şu cevabı verdi: "Sermayeye yapılan mevcut saldırı,

başlangıç. Diğerlerine basamak taşı daha büyük olacak ve

politik koşullarımız bir savaş haline gelene kadar daha kapsamlı

Zenginlere karşı fakir. "Gelir vergisini anayasaya aykırı olarak ilan etti.

onun kisvesi altında gizlenen daha büyük kötülüklerden kaçındığına inanıyordu.

Ücretsiz gümüş gelince, neredeyse tüm muhafazakar erkekler çağrıda birleşti

el koyma ve reddetme ölçüsü; borçluların çabası

yükümlülüklerini dolara elli sent değerinde parayla ödemek;

açıkça savunan kötü adamların zirvesi; yasa, düzen ve

Onur.

 

= Cumhuriyetçiler Altın Standardı İçin Çıkıyorlar. = -

Cumhuriyetçiler bu görüşün en yaygın şekilde paylaşıldığını ve sıkı bir şekilde tutulduğunu söylüyorlar. O

Popülistler tarafından atılan ölçeri aldılar,

Cleveland ve New York Hill gibi birçok Demokrat da savaştı

Demokratik saflarda büyüyen Popülist sapmaya karşı. Ne zaman

Cumhuriyetçi ulusal kongre 1896'da toplandı, kalıp yakında

oyuncular; uluslararası ücretsiz gümüş tasarrufuna muhalefet ilanı

Anlaşma sekiz ile bir oyla gerçekleştirildi. Cumhuriyetçi parti,

Bay Lodge'un güçlü dilini kullanmak, kendini "

sadece o örgütlü başarısızlık, Demokrat parti, ama bütün geziciler

politik kaos ve sosyal kargaşa güçleri ... bu acı zamanlarda

düzensizlik güçleri gevşek ve haraplar yanlışlarıyla

devlet gemisini kayaların üzerine çekmek için kıyıya ışıklar toplanıyor. "

Yine de tarihi gerçeği nedeniyle McKinley,

Cumhuriyetçiler aday gösterildi, Kongrede oy verdi.

gümüş, yaygın olarak bimetallist olarak biliniyordu ve sadece zorlukla

altın standardının kesin olarak onaylanmasını kabul etmeye ikna etti

danışmanları ona baskı uyguladı. Kabul ettikten sonra,

Ancak, büyük ilgi duymasına rağmen cesur bir şampiyon olduğunu kanıtladı.

şüphesiz koruyucu tarife içindeydi. Ona göre hiçbir şey daha fazla değildi

"sınıfın sınıfa karşı dizilmesi" denilen girişimlerden daha anlaşılır

kitlelere karşı, 'bölüme karşı bölüm, sermayeye karşı emek,

'zenginlere karşı fakir' ya da ilgiye karşı ilgi. ”

kabul konuşmasının dili. Popülizmin bütün programı şimdi

"hukuka ani, tehlikeli ve devrimci bir saldırı olarak görülüyor ve

sipariş."

 

= Şikago'daki Demokratik Konvansiyon. = - Asla, büyük başarıdan tasarruf

İç Savaş arifesinde aksama, Demokratik bir ulusal yaptı

Kongre 1896'da Chicago'dakinden daha fazla duygu gösteriyor.

evden önceki her harekete, her eyleme, her

konuşma, her sahne, her karar tutkuları uyandırdı ve ekti

ayrılıklar. Uzun parti geleneklerinden yola çıkarak öfke

Demokrat Cumhurbaşkanının yönetimine övgü önerisi,

Cleveland. Ne zaman radikal plakalar ile platform, ücretsiz dahil

gümüş, rapor edildi, gerçek bir fırtına kırıldı. Senatör Tepesi, titriyor

duygu ile, eski testlerden ayrılmaya karşı protesto

Demokratik bağlılık; dışına çıkması gereken ilkelere karşı

hizmetinde gri büyüyen parti adamları; devrimcilere karşı,

akılsız ve partinin tarihinde eşi görülmemiş adımlar. Senatör

Wisconsin'li Vilas, büyük bir heyecan içinde, hiçbir fark olmadığını söyledi

prensip olarak gümüşün serbest sikkeleri arasında - "müsadere

borçluların yararı için ulusun kredilerinin yarısı "- ve

komünizmin kendisi - "mülkiyetin evrensel bir dağılımı". Zaferde

bu nedenle "tüm yasanın devrilmesi,

adalet, tüm güvenlik ve sosyal düzende yaslanmak. "

 

[İllüstrasyon: _ Underwood ve Underwood, NY tarafından telif hakkı

 

WILLIAM J. BRYAN 1898'DE]

 

= Dikenlerin Tacı Konuşması. = - Bedava gümüş şampiyonlar cevap verdi

sert tonlar. Altın savunucularını saldırgan olmakla suçladılar

halkın emeğine ve evlerine saldırmıştı. William Jennings

Nebraska'dan Bryan, akılda kalıcı bir ifadeyle duygularını dile getirdi. o

kendi nedenlerinin "özgürlüğün nedeni kadar kutsal olduğunu"

"Yarışmanın atıl olanlar arasında olduğunu haykırdı.

atıl sermaye sahipleri ve milyonlarca emekçi. Sonra o isimleri

konuştuğu kişi - ücretli çalışan, ülke avukatı, küçük

tüccar, çiftçi ve madenci. "Ücretli çalışan adam

işveren kadar bir iş adamı. Bir ülkedeki avukat

şehir kadar büyük bir şirket danışmanı kadar bir iş adamı

metropol. Çapraz yol mağazasındaki tüccar bir iş kadar

York tüccarı olarak genç adam. Çiftçi ... bir iş kadar

Ticaret kuruluna giren ve fiyat üzerine bahis oynayan adam

tane. Yeryüzüne bin metrelik ya da iki tırmanış yapan madenciler

uçurumların üzerinde bin metre ... az sayıda iş adamı

arka oda köşesinde dünya para kim mali magnates ....

Bunlar için konuşuyoruz. Saldırgan olarak gelmiyoruz. Bizimki değil

bir fetih savaşı. Evlerimizi savunmak için savaşıyoruz

ailelerimiz ve gelecek nesillerimiz. Dilekçe verdik ve dilekçelerimiz var

küçümsendi. Biz emanet olduk ve antrenmanlarımız

gözardı. Felaketimiz geldiğinde yalvardık ve alay ettiler.

Artık yalvarmıyoruz; artık dinlenmiyoruz; artık dilekçe vermiyoruz. Meydan okuyoruz

Onlara .... Altın standart taleplerini,

Onlara, 'Bu dikenli tacı emeğin kasına basmayacaksın.

Altın haç üzerine insanlığı çarmıha geremezsin. ''

 

= Bryan Aday Gösterildi. - - Ulusal sözleşmelerin tüm tarihinde hiçbir zaman

bir hatip çok fazla sallandı; Yancey bile

1860 Charleston konvansiyonunda unutulmaz yalvaran, mezar ve

eloquence hareket, yaklaşan Güney davasını savundu

Kader. Delegeler, Bay Bryan'ı tezahürat yaptıktan sonra hayır tezahüratına kadar

daha, standartları yerden yırttı ve Nebraska'nın etrafında toplandı

sağır edici alkışları yenileme heyeti. Rapor edildiği gibi platform

Batı'dan ikiye bir ve genç hatip oyuyla

Amerika'nın Tiberius Gracchus'u olarak selamlandı, Demokratik olarak aday gösterildi

Başkan adayı. Güney ve Batı, Doğu üzerinde zafer kazanmıştı.

Bölüm kesitsel, kuşkusuz kesitsel - eski kombinasyonu

Calhoun'un bir yüzyıl inşa etmek için çok endişe duyduğu güç

daha erken. Altın Demokratlar,

herşey. Birkaç, Cumhuriyetçi oylama düşüncesine dayanamıyor

Bilet, Indianapolis'de,

Cleveland, kendi adaylarını seçtiler ve altını onayladılar

standart bir umut içinde.

 

= Demokratik Platform. = - Chicago'nun çağrısı

Demokratlar kulak verdi ve Cumhuriyetçiler cevap verdi. Platform

Bay Bryan, çoğu parti manifestosunun aksine,

dili ve çekiciliği. İzin verme uygulamasını kınadı

ulusal bankalar üzerinde para olarak dolaşıma yönelik notlar yayınlamak

"Anayasanın derogasyonunda" olduğunu hatırlatarak,

Jackson'ın 1832'de bankaya yaptığı ünlü saldırısı.

görevler "gelir amacıyla" atılmalıdır - Calhoun doktrini.

Gümüşün serbest sikkesini talep ederken, uygulamaya tekrarladı

Gelir vergisi programın ardından geldi. Platform

bir Demokratik Kongre tarafından kabul edilen 1894 yasasının "

Yargıtay'ın tek tip kararlarının sıkı takibi

neredeyse yüz yıl "ve ardından kararın iptaline

yasa aynı organ tarafından tersine çevrilebilir "

oluşturmuştur."

 

Bay Bryan'ın "dikenli taç" konuşmasında dile getirdiği emeğe yapılan itiraz

platformda güçlendirildi. "Emek,

ülke, "bir tahta koştu" gibi yasaların kabul edilmesini talep edebiliriz

tüm haklarında korumak için gerekli. "

Tutkuları henüz ölmemiş olan Pullman grevi,

platform federal yetkililer tarafından keyfi müdahaleyi kınadı

ABD Anayasası'nın ihlali olarak yerel ilişkiler

ve özgür kurumlara karşı bir suç. "

yeni ve son derece tehlikeli olan

federal yargıçların devlet yasalarına saygısızlık

ve vatandaşların hakları, bir anda yasa koyucular, hakimler ve

"Gelişmiş hukuk yolu,

iş uyuşmazlıklarında tüm hor görüldüğü durumlarda jüri. Bunu yaptıktan sonra

inanç deklarasyonu, Demokratlar, Bay Bryan ile birlikte,

savaş standartları.

 

= Isıtmalı Kampanya. = -.

eğitim faaliyetlerinin çeşitliliği ve tonunun acısı

Amerikan tarihindeki diğer siyasi çatışmalar, kader hariç

Çok miktarda para,

partilerin ikisi de. Demiryolu, bankacılık ve diğer şirketler cömertçe verdi

Cumhuriyetçilere; gümüş madencileri, daha az cömertçe ama aynı

kaygı, Demokratları destekledi. Ülke sular altında kaldı

broşürler, posterler ve el ilanları. Herkese açık her forum,

şehirlerin kırsal kesimdeki "kırmızı okullara" oditoryumları,

karşıt güçler tarafından işgal edildi.

 

Bay Bryan, ülkenin tüm bölgelerini ziyaret ederek güdük aldı.

özel trenler ve kelimenin tam anlamıyla milyonlarca insana açık

hava. Bay McKinley daha eski ve daha resmi planı seçti. O aldı

Kanton'daki evinde delegasyonlar ve

ön sundurmadan kampanya, iyi organize edilmiş bir orduya bırakarak

memurları memleketlerine ulaşma görevi. Parades,

alaylar ve canavar gösterileri toprağı siyasetle doldurdu.

Bütün devletler Cumhuriyetçiler ve şüpheliler tarafından önceden sorgulandı

argümanlar ve edebiyatla donatılmış erkekler tarafından şahsen ziyaret edilen seçmenler.

Üreticiler, halkın düzensizliği olasılığından korkuyor

Kredi, Demokratlar kazanırsa kapılarını kapatacaklarını açıkladı

seçim. Erkekler kamu ve özel sektörden

seçkin bir üniversite başkanı olmak

serbest gümüşü savunmak için dışarı çıktı. Tarafından kullanılan dil

her iki tarafın ateşli ve küstah konuşmacıları

çılgınlık hali, bir kez daha erkeklerin girebileceği uzunlukları gösteriyor

kişisel ve politik istismar.

 

= Cumhuriyet Zaferi. = - Ulusun kararı belirleyiciydi.

McKinley, 447 seçim oyunun 271'ini ve 7.111.000 popüler oyu aldı

Bryan'ın 6.509.000'ine karşı oy kullandı. Kongre seçimleri

Senato'nun kompozisyonu nedeniyle,

"bekletme" Demokratları ve Popülistleri hâlâ

anketlerde ölçülen mukavemet oranları. Olduğu gibi,

Cumhuriyetçiler her iki evin de kontrolünü ele geçirdiler.

on dört yıl boyunca elinde bulundukları tüm hükümet -

Bay Taft yönetiminin ikinci yarısı,

Temsilciler Meclisi. Kararsızlığın boyunduruğu kırıldı.

sağlam finans ve koruma tarifeleri

sorunsuz garanti ile güç.

 

 

CUMHURİYET ÖNLEMLERİ VE SONUÇLARI

 

= Altın Standart ve Tarife. - - Göründüğü kadar garip,

Cumhuriyetçiler bir kerede altın doları

ulusal para birimi için standart. 1900'e kadar bunu kabul etmediler

olumlu adım. İlk açılış başkanı McKinley'de, sanki

kendi zihninde belirsiz veya yarışmanın yeniden canlanmasından korkmak

kapalı, tarife değil, para sorusu ön planda.

"Halk karar verdi" dedi.

sanayilere geniş bir koruma ve cesaret verecek ve

Ülkemizin gelişmesi. "Amerikan endüstrileri için koruma,

bu nedenle Kongre'nin önünde bir görev olduğunu söyledi. "Yeterli gelirle

güvenli, ancak o zamana kadar değil, mali değişikliklere girebiliriz

"Cumhuriyetçilerin doksan Senatörden sadece kırk altısı vardı ve

en az dördü serbest gümüşün savunucuları olarak biliniyordu,

Başkanın tarife seçiminde kullandığı takdir yetkisi

kongre tartışması cesaretin daha iyi bir parçasıydı.

 

Kongre uyarıyı dikkate aldı. Nelson P. yönetiminde

Tasarıya adı verilen Dingley,

Amerikan imposts tarihinde henüz atılan en yüksek oranlar hazırlandı

ve Temsilciler Meclisi'nden geçtiler. Muhalefet

Senato'da karşılaşılan, özellikle Batı'dan,

bu bölüm lehine tavizler; ama şeker, kalay,

çelik, kereste, kenevir ve aslında tüm temel emtialar

kombinasyonlar ve güvenlerle ele alındı, maddi olarak büyüdü.

 

[İllüstrasyon: _ Underwood ve Underwood, NY tarafından telif hakkı

 

BAŞKAN MCKINLEY VE DOLABI]

 

= Kombinasyonların Büyümesi = - - Kanunun yürürlüğe girmesini takip eden yıllar

Dingley yasası, nedeni ne olursa olsun, ülkenin en müreffehiydi

on yıldır tanık olmuştu. Her türden sektör yakında

tam patlama; işçi çalıştırıldı; ticaret daha hızlı yayıldı

dünya pazarlarına her zamankinden daha fazla. Bu ilerlemeye rastlamak

dünyanın sahip olduğu en büyük kombinasyonların ve güvenlerin organizasyonu

henüz görülmedi. 1899'da izabe tesislerinin sermayesi ile bir güven oluşturdu

$ 65,000,000; aynı yıl sermayesi ile Standart Petrol Şirketi

yüz milyondan fazla kişi eski güvenin yerini aldı; ve

Copper Trust, New Jersey yasalarına göre kuruldu.

kısa bir süre sonra değer sermayesi 175.000.000 dolar olarak sabitlendi. Bir yıl

daha sonra New Jersey Ulusal Şeker Rafineri Şirketi

90.000.000 $ 'lık sermaye,

hissedarlar, kazançlarının veya finansal durumlarının kamuya açıklanmasına ilişkin herhangi bir beyanda bulunmazlar.

Bir başka on iki ay önce, önceki tüm kurumsal finansmanı geçmeden önce

ABD'nin yüzdürmesiyle küçük oranlara indirildi

Bir milyar dolardan fazla sermayeye sahip Steel Corporation,

kurumsal New York'un ünlü Morgan bankacılık evi tarafından harekete geçti.

 

Neredeyse bütün bu devasa girişimlerde aynı büyük liderler

finans az çok yakından ilişkiliydi. Dilini kullanmak

seçkin bir otorite: "Hepsi kendi müttefikleri tarafından iç içe

çeşitli karşılıklı çıkarlar. Örneğin, Pennsylvania Demiryolu

çıkarlar bir yandan Vanderbilts ile müttefiktir ve

diğer Rockefellers ile. Vanderbilts,

Morgan grubu .... Bir bütün olarak bakıldığında hakim etkileri

büyük ve küçük kapitalistlerden oluşan bir ağdan oluşacak güvenler,

birçoğu az çok önemli bağlarla birbirine ittifak etti, ama hepsi

kendileri olan daha büyük grupların uzantıları veya parçaları

iki mamut veya Rockefeller ve Morgan'a bağımlı ve müttefik

grupları. Bu iki mamut grubu birlikte ...

ulusun ticari ve ticari hayatı. "

birkaç yıl içinde bir finansçı tarafından çizilmiş muzaffer iş girişim

1896'daki unutulmaz kampanyadan sonra.

 

Amerika dünyanın ilk atölyelerinden biri haline gelmişti. Tarafından,

iş ve finansının sıkı sıkıya bağlı bir organizasyonu sayesinde,

devlerin mücadelesindeki en güçlü ve enerjik liderlerin

dünyanın işi için. Steel Corporation'ın başkenti

tek başına elçilerin toplam ulusal borcunun on katından fazlaydı

Washington ve Hamilton günlerinde felaket bir millet ilan

asla ödeyemedi. Amerikan endüstrisi, iç pazarları

taşan, yeni dünyaların fethetmeye hazırdı.

 

 

= Referans =

 

FW Taussig, _Amerika Birleşik Devletleri'nin Tarihçesi_.

 

JL Laughlin, Amerika Birleşik Devletleri'nde _Bimetallizm_.

 

AB Hepburn, _Amerika Birleşik Devletleri'nde Madeni Para ve Para Birimi Tarihi_.

 

ERA Seligman, _Gelir Vergisi_.

 

SJ Buck, _The Granger Hareketi_ (Harvard Araştırmaları).

 

FH Dixon, _Devlet Demiryolu Kontrolü_.

 

HR Meyer, _ Demiryolu Hızlarının Devlet Yönetmeliği_.

 

WZ Ripley (editör), _Trusts, Havuzlar ve Şirketler_.

 

RT Ely, _Monopolies ve Trusts_.

 

JB Clark, _Güvenlerin Kontrolü_.

 

 

= Sorular =

 

1. Siyasi partilerin açıkça olmadığı konusunda ne gibi kanıtlarımız var?

1865 ve 1896 arasında mı bölündü?

 

2. Fiyatlardaki düşüş neden çiftçiler için bir kayıp ve sahiplerine bir kazanç

sabit yatırımlar?

 

3. Paranın miktarının fiyatları belirlediği teorisini açıklar

malların.

 

4. Altın ve gümüşü bir yerde tutmak imkansız olmasa da neden zordu?

paritesi?

 

5. 1870 ve 1870 yılları arasında gümüşün düşmesini hangi özel koşullar tercih etti?

1896?

 

6. Gümüşün değerini artırmak için alınan bazı önlemleri açıklayın.

 

7. 1894 yılında tarife ile gelir vergisi arasındaki ilişkiyi açıklar.

 

8. Çiftçilerin demiryolu oranlarının düzenlenmesine nasıl öncülük ettiği?

 

9. Sherman Anti-Trust Yasası'nın şartlarını belirtin. Hemen neydi

etki?

 

10. Bazı küçük partilere isim verin. Onlar reformları numaralandırmak

savundu.

 

11. Çiftçilerin siyasetteki deneylerini kısaca açıklayınız.

 

12. Endüstriyel koşullar huzursuzluğu nasıl artırdı?

 

13. Muhafazakar erkekler doksanların başlarında neden rahatsız oldular?

 

14. 1896'daki Cumhuriyetçi konumu açıklar.

 

15. 1896'da Bay Bryan'ın öğretilerini verin.

Demokratik platform.

 

16. Cumhuriyetçiler tarafından kabul edilen başlıca önlemler nelerdi?

1896'daki zaferleri?

 

 

= Araştırma Konuları =

 

= Amerikan Doları ve Özgeçmiş. = - Dewey, _Birleşik'in Finansal Tarihi

States_ (6. baskı), Bölüm 122-125, 154 ve 378; MacDonald,

Amerikan Tarihinin Belgesel Kaynak Kitabı_, s. 446, 566; Hart

_Amerikan Tarihi Contemporaries_, Vol. IV, sayfa 531-533; Rodos,

_Amerika Birleşik Devletleri Tarihi, Vol. VIII, s. 97-101.

 

= Demonetizasyon ve Gümüş Sikkesi. - - Dewey, _Finansal Tarih_,

Bölüm 170-173, 186, 189, 194; MacDonald, _Doküman Kaynak Kitabı_,

s. 174, 573, 593, 595; Hart, _Contemporaries_, Cilt. IV, sayfa 529-531;

Rhodes, _History_, Cilt no. VIII, s. 93-97.

 

= Özgür Gümüş ve 1896 Kampanyası. = - Dewey, _Ulusal Sorunlar_

(American Nation Series), s. 220-237, 314-328; Hart, _Contemporaries_,

Vol. IV, sayfa 533-538.

 

= Tarife Revizyonu = = Dewey, _Finansal Tarih_, Bölüm 167, 180, 181,

187, 192, 196; Hart, _Contemporaries_, Cilt. IV, sayfa 518-525; Rodos,

_History_, Cilt no. VIII, sayfa 168-179, 346-351, 418-422.

 

= Demiryollarının Federal Düzenlemesi. - - Dewey, _Ulusal Sorunlar_, s.

91-111; MacDonald, _Doküman Kaynak Kitabı_, s.581-590; Hart

_Contemporaries_, Cilt. IV, sayfa 521-523; Rhodes, _History_, Cilt no. VIII,

sayfa 288-292.

 

= Güvenlerin Yükselişi ve Düzenlenmesi. - - Dewey, _Ulusal Sorunlar_, s.

188-202; MacDonald, _Doküman Kaynak Kitabı_, s. 591-593.

 

= Grangers ve Popülizm. = - Paxson, _Yeni Ulus_ (Nehir kenarı)

Seriler), sayfa 20-37, 177-191, 208-223.

 

= Aile İçi Sorunların Genel Analizi. = --_ Tarihteki Müfredat_ (Yeni

York State, 1920), sayfa 137-142.

 

 

 

 

BÖLÜM XX

 

AMERİKA BİR DÜNYA GÜCÜ (1865-1900)

 

 

Şimdi geniş kullanım ve seçkinler tarafından onaylanan bir moda haline geldi

tarihçiler, Amerika'dan bahsetmek için, İspanya'ya muzaffer oldular ve

"dünya" rolünde yirminci yüzyıla girerken yeni koloniler

güç, "ilk kez. Belki de bu geç günde,

fikrin para birimine karşı protesto. Bununla birlikte, gerçek şu ki

Mart 1775'te Edmund Burke'in ortaya çıktığı kaderden

İngiliz Parlamentosu'ndaki meslektaşlarına

yenilmez Amerika, 1919'da Versay'daki yerleşime kadar kapanıyor

Dünya Savaşı'nın draması, bu ulus bir dünya gücü olmuştur,

örneğinden, kurumlarından, servetinden, ticaretinden,

ve uluslararası meseleleri silahlandırıyor. Ve ayrıca söylenmeli

ne ticari işletme alanında ne de

diplomasi ruh ya da yaratıcılık ister.

 

Dışişleri Bakanı John Hay, Amerikan vatandaşı olduğunu duyunca,

Perdicaris, 1904'te Faslı bir haydut olan Raisuli tarafından ele geçirildi.

"Perdicaris'i canlı veya Raisuli'nin ölmesini istiyoruz."

Bu, Commodore Decatur'un eşit derecede karakteristik bir yankısıydı

cevap, "Bir dakika değil", yaklaşık yüz yıl önce verilen

Cezayir korsanları durup durmayacaklarını düşünmek için zaman diliyor

Amerikalı tüccarları avlıyor. 1844 kadar erken değil miydi

Amerikalı komiser Caleb Cushing, İngilizlerden yararlanıyor

Çin Afyon Savaşı, Göksel İmparatorluk ile başarılı bir müzakere

ticari anlaşma? O zaman kasten bağırmadı mı: "

Birlik vatandaşlarını takip eder ve bayrağı onları

Çin İmparatorluğu'nun "?

1898'de Manila Körfezi'ndeki savaş, Commodore Perry'nin

deniz kuvvetleri "yavaşça Japonya'yı bizimle dostluğa zorladı"

imparatorluğun ticaretine bu imparatorluğun açılışında dünya ulusları

Batı? Bu bağlamda,

Monroe Doktrini 1923 yılında yüzüncü

yıldönümü.

 

 

AMERİKAN DIŞ İLİŞKİLERİ (1865-98)

 

= Meksika'daki Fransız Entrikaları Engellendi. = - Sendika savaşı ve

İspanya ile yapılan savaşta, Dışişleri Bakanlığı'nın

Amerika'nın haklarını dünyanın güçleri arasında sunacak. Sadece bir

sivil çatışma sona erdikten kısa bir süre sonra

tarafından Meksika'da oluşturulan tehlikeli bir durumla başa çıkmak için

Napolyon'un emelleri III. Buchanan, Meksika yönetimi sırasında

Liberal ve

Büro partileri; Başkan Amerikan'ı kullanma yetkisini istedi

barışçıl bir cennete getirmek için askerler "sürüklenen bir batık okyanusa

farklı gruplar tarafından zorlandığı gibi. "Kendi iç krizimiz

sonra müdahale etti.

 

ABD'nin kendi sorunlarına yoğun bir şekilde dahil olduğunu gözlemleyerek,

büyük güçler, İngiltere, Fransa ve İspanya, 1861 sonbaharında karar verdi

Meksika'da düzeni sağlamak için kendilerini ele almak. Girdiler

vatandaşlarının Meksika aleyhindeki iddialarını uygulama anlaşması

ve bu cumhuriyette ikamet eden meselelerini korumak. Davet ettiler

Amerika Birleşik Devletleri onlara katılmalı ve kibar bir ret ile tanıştıklarında

askeri ve deniz kuvvetleri kombine gösterisi için hazırlandı

hesap. Bu eylemin ortasında İngiltere ve İspanya,

Napolyon'un uğursuz amaçları, birliklerini geri çekti ve sahadan ayrıldı

ona.

 

Fransız İmparatoru, iyi biliniyordu, kıskançlıkla

ABD'nin büyümesi ve Batıda kurulmayı hayal

yarımküre, Amerikan cumhuriyetini dengelemek için emperyal bir güç.

Borç tahsilatı, daha derin tasarımları için sadece bir pelerindi.

Zamanla bu kılıcı fırlatan Arşidük Maximilian'ı

Avusturya hükümdarının kardeşi, Meksika'da imparator ve

Tüm protestolara rağmen Fransız askerleri tarafından tahttan indirildi.

 

Meksika cumhuriyetine yapılan bu küstah saldırı,

Amerika Birleşik Devletleri, 1865 yılına kadar parkurunda sürüklenmesine izin verildi.

kavşak General Sheridan Meksika sınırına

büyük silahlı kuvvet; General Grant Amerikan ordusunun

Fransızları bu kıtadan çıkarın. Dışişleri Bakanı Seward,

önce müzakere konusunda danışmanlık yaptı ve Monroe Doktrini'ni uygulayarak

birliklerini geri çekmek için III. Napolyon'a üstün gelmek. Desteksiz

Fransız silahlarının, Meksika'daki sahte imparatorluk,

kartları ve Fransız hırsının kurbanı olan Maximilian,

entrika, ölümünü Meksikalı bir ateş ekibinin ellerinde karşıladı.

 

= Alaska Satın Alındı. = - Meksika olayı sona ermemişti

Dışişleri Bakanlığı sonuçlanan müzakerelerle meşgul olmadan önce

Alaska Rusya'dan satın almak. İmzalanan antlaşma,

30 Mart 1867, ABD'ye yaklaşık altı kişilik bir alan ekledi

yüz bin mil kare, Teksas'tan daha büyük ve neredeyse

Louisiana alımının dörtte üçü. Olmasına rağmen bir

kıtasal alanımızdan bin mil uzakta ayrılmış uzak koloni

su, "emperyalizm" veya "

Amerikan doktrinleri "o zamanlar gündeme gelmiş gibi görünüyor.

Senato tarafından derhal onaylandı. Satın alma fiyatı, 7.200.000 $,

bazılarının gösterilmesinden sonra Temsilciler Meclisi tarafından oylandı

onu uygun paraya zorlayan bir sisteme kızgınlık

yapmanın bir parçası olmadığı bir yükümlülüğü yerine getirmek. Seward, kim

antlaşmayı formüle etti, daha sonra söylediği gibi sevindi,

Alaska İngiltere'nin elinden.

 

= Amerikan Karayiplerine İlgi. = - Bu diplomatik başarıya ulaştı

zafer, Seward başka bir Amerikan gücünün artmasına döndü

Yön. O, Danimarka ile bir anlaşma sağlayan bir anlaşma müzakere

Batı Hint Adaları'ndaki St.John ve St.Thomas adalarının satın alınması,

deniz gücü için Karayipler stratejik noktaları. Bu proje, uzun

daha sonra diğer erkekler tarafından meyve verdi, bu yenildi

Senatonun anlaşmayı onaylamayı reddetmesi vesilesiyle. Açıkçası

henüz diğer ırklar üzerinde sömürge hakimiyeti yapmaya hazır değildi.

 

Karayip politikalarındaki talihsizlikten rahatsız olmayan Başkan Grant

Santo Domingo'nun satın alınmasını sıcak bir şekilde savundu. Bu küçük cumhuriyet

uzun zamandır genel bir bozukluk halindeydi. 1869'da bir antlaşma

ilhak cumhurbaşkanı ile sonuçlandı. Hibe Belgesi

sadece ona sahip olmak için samimi onayıyla Senato'ya iletildi.

reddedildi. Onun sonucuna göre hiç değişmedi

çaba göstererek, ilhak konusunu teşvik etmeye devam etti. Sonunda bile

Kongreye verdiği demeçte, zamanın sadece kanıtlandığını söyleyerek

erken gidişinin bilgeliği. Santo Domingo'nun

Amerikan koruma alanı daha sonraki bir neslin eseriydi.

Geçici olarak kontrol edilen Dışişleri Bakanlığı zamanını ayırmak zorunda kaldı.

 

= _Alabama_ Talepler Tahkim. = - Gerçekten, elinde çok daha fazlası vardı

ciddi bir meseledir, İç Savaş diplomasisinden kaynaklanan can sıkıcı bir konudur.

İngiliz hükümeti, diğer bağlantılarda da belirtildiği gibi,

ünlü _Alabama_ dahil olmak üzere Konfederasyon kruvazörlerine

İngiliz limanları, Kuzey ticaretinden kaçmak ve avlanmak için

devletler. Bu eylem, o zaman hükümetimiz tarafından bir mezar olarak kınandı

tarafsızlık ihlali ve Amerikan vatandaşlarına ağır bir yaralanma,

önce açıklamalara ve son olarak da tekrarlanan tazminat taleplerine yol açtı

Amerikan gemilerine ve mallarına yapılır. Uzun zamandır Büyük Britanya

firması. Dışişleri sekreteri binadaki tüm yükümlülükleri reddetti,

Biraz acımasızca ekleyerek, "her şey için bir kez söylemek istedi

Majesty hükümeti kayıplar ve

umuduyla pozisyonlarını mükemmel bir şekilde ortaya koymuşlardı. "

Başkan Grant, diplomasi kapısının

kapalı, yasaklandı. Dışişleri Bakanı Hamilton Fish,

talep ediyoruz. Sonunda 1871'de İngiliz hükümetinden

Washington anlaşması sadece tahkimi değil

_Alabama_ ve diğer iddiaların yanı sıra ciddi tartışmaların tüm noktaları

iki ülke arasında.

 

Bu şekilde yetkili tahkim mahkemesi Cenevre'de

İsviçre ve uzun ve dikkatli bir incelemenin ardından

her iki taraf da ABD'ye 15.500.000 $

Amerikalı davacılar arasında dağıtılacak. Bu şekilde izin verilen zararlar

büyüktü, tartışmasız katı adaletten daha büyüktü ve

kararın çok olumsuz bir yorumda bulunması şaşırtıcı değil

İngiltere. Bununla birlikte, İngiliz hükümeti tarafından derhal ödeme

Amerika'da büyük bir rahatsızlık bulutu yarattı. Dahası,

barışçıl yolu seçen iki güçlü ulusun gösterisi

öfkeli bir anlaşmazlığı çözmek için tahkim mutlu, aldatıcı, alamet gibi görünüyordu

tahkimden kaçınmak için modern bir yöntem.

 

= Samoa. = - Senato ilk önce bilgeliğiyle ilgili şüpheleri varsa

uzak denizlerde deniz gücü için stratejik puanlar elde etmek

Dışişleri Bakanlığı veya deniz subayları söylenemedi. 1872'de

Birleşik Devletler donanmasının Komutanı Meade,

Okyanus ortalarında bile kömür istasyonları,

ekvatorun çok altındaki Samoalı Adalarından biri olan Tutuila şefi,

Güney Pasifik, Avustralya'ya California'dan daha yakın. Bu

anlaşma, diğer şeylerin yanı sıra liman

Bir deniz üssü olan Pago, altı yıl sonra resmi olarak değiştirildi

Senato tarafından onaylanan anlaşma.

 

Böyle bir girişim İngiltere'nin uyanık gözlerinden kaçamadı ve

Almanya, her ikisi de tarihteki deniz gücünün seyrine dikkat ediyor.

Alman imparatoru, onun konsolosu arasında bir kavga gibi bir bahane olarak ele geçirmek

adalar ve yerli kral, Samoalılara ilgi duyduğunu iddia etti

grubudur. İngiltere, Alman karakollarında meydana gelen tehlikelerin farkında

Avustralya'ya bu kadar yakın olan güney denizleri bir kenara çekilmekten memnun değildi. Yani

her üç ülkenin Samoalı'ya zırhlı gönderdi

sular, dostça neyse ki önlenmiş bir krizi tehdit

yerleşme. İddia edildiği gibi, Almanya,

o zamanlar orada Amerikan deniz gücüne meydan okuyan İngilizlerin varlığı

gemiler bu rüyayı ortadan kaldırmış olmalı.

 

Meselenin sonucu, üçlünün

1889'daki güçler adalar üzerinde bir koruma görevi üstlendiler. Ama ortak

kontrolün tatmin edici olmadığı kanıtlandı. Arasında sürekli sürtünme vardı

Almanlar ve İngilizler. Belirsiz ve açık otorite alanları

tartışmak için, planın on yıl sonunda terk edilmesi gerekiyordu.

İngiltere tamamen geri çekildi, Almanya hariç tüm adaları terk etti

ABD'ye doğrudan verilen Tutuila. Böylece biri

Pasifik'teki en iyi limanlar, Amerikanın yoğun zevkine

Donanma, Amerikan hakimiyeti altında kalıcı olarak geçti. Başka bir zafer daha

diplomasi Dışişleri Bakanlığı'nın kredisine bırakıldı.

 

= Cleveland ve Venezuela Olayı = - Güney ile ilişkilerde

Amerika'nın yanı sıra Pasifik uzaklarındaki ülkelerde, diplomasi

Washington'daki hükümet teste tabi tutuldu. Bir süre için

batıda İngiltere ve Venezuela arasında bir anlaşmazlık izliyor

İngiliz Guyanası'nın sınırı ve Venezüella'dan gelen itirazda

yarışmaya canlı bir ilgi gösterdi. 1895'te Başkan Cleveland

İngiltere'nin iddialarının hiçbirini vermeyeceğini söyledi. Duyduktan sonra

Venezuela, Dışişleri Bakanı Richard T. Olney'in

Hiçbiri çok uzlaşmacı değil, İngiliz hükümetine

ihtilaflı noktaları tahkim etmeye istekli. Bu soruşturma

ABD'nin yapamayacağı konusunda bir uyarı

herhangi bir Avrupa gücünün bu yarımküredeki ustalığına itiraz etmesine izin verin.

"ABD," dedi Sekreter, "neredeyse egemen

bu kıta ve fiatı, bulunduğu konuların kanunu

interpozisyonunu sınırlar .... Sonsuz kaynakları,

izole pozisyon, durumun ustası ve pratik yapmak

diğer güçlerin hepsine veya hepsine karşı savunmasız. "

 

Bu güçlü açıklama ile İngiliz hükümetinden gelen cevap

sağlam ve açıktı. Monroe Doktrini, çok geniş olmasa bile dedi

yorum ile uzatılmış, uluslararası hukukta bağlayıcı değildi;

Venezuela ile anlaşmazlık sadece tarafların ilgisini çekiyordu

katılan; ve sorunun tahkimi imkansızdı. Bu yanıt

Başkan Cleveland'ın 1895 tarihli şaşırtıcı mesajını istedi.

Kongre, araştırmalarla tespit etmeye yetkili bir komisyon oluşturma

Venezuela ve İngiliz Guyanası arasındaki gerçek sınır. Bunu ekledi

kendi ülkesinde her yolla direnmek "

hak ve çıkarları üzerinde kasıtlı bir saldırganlık olarak

herhangi bir arazinin Büyük Britanya tarafından tahsis edilmesi veya

soruşturmadan sonra, herhangi bir bölge üzerinde hükümet yetkisi

hakkın Venezuela'ya ait olduğunu belirledik. "Ciddi karakter

bu ifadeden iyice anladı. Olduğunu ilan etti

sorumluluklarının bilincinde olarak, savaşı olduğu gibi,

kınanmak, "yanlışlara sırtüstü boyun eğmek ve

adaletsizlik ve bunun sonucunda ulusal öz saygı ve onur kaybı. "

 

[İllüstrasyon: GROVER CLEVELAND]

 

Bu mesajdan geçen meydan okuma notu tizlerle karşılandı

birçok çevrede coşku çığlıkları, diğer mahallelerde

savaş haberi. Her iki ülkede de sorumlu gazeteler

anlaşmazlığın kaçınılmaz olarak silahlı çözümü. Kongre

soruşturma için komisyon ve tahsis edilen para; gövdesi

öğrenilen erkekler çatışmanın esasını belirlemek için atandı

sınır iddiaları. İngiliz hükümeti, sağır

Londra basının savaş bölgesi, olayı reddetti,

yardım talebine olumlu cevap verdi

delil arayışı ve nihayetinde

tahkime sunulması. Bunun sonucu biraz tehlikeli

anlaşmazlığı Cleveland'ın "a

gerçek Amerikan ruhunun sterlin temsilcisi. "

tahkim mahkemesi Büyük Britanya'nın

Venezüella'ya karşı toprak iddialarında.

 

= Hawaii'nin ilhakı. = - Tehlikeli Venezuela ile uğraşırken

tartışma, Başkan Cleveland garip bir dönüş ile zorlandı

Hawaii Adaları ilhakı düşünülecek olaylar

orta-Pasifik. Yarım asırdan fazla bir süredir Amerikan misyonerleri

yerlileri Hıristiyan inancına ve girişimciliğe dönüştürmede aktif

Amerikalı iş adamları verimli şeker tarlaları geliştiriyorlardı.

Hem Dışişleri Bakanlığı hem de Donanma Dairesi tamamen

adaların denizin büyümesi ile stratejik ilişkilerinin bilincinde

güç ve endişe ile onları getirecek herhangi bir gelişme izledim

başka bir Hakimiyet altında.

 

Ancak ülke 1893'e kadar kayıtsızdı.

Amerikalıların önderliğindeki devrim patlak verdi

yerel hükümet, ilkel monarşinin kaldırılması ve

Kraliçe Liliuokalani'nin özel hayata emekliliği. Bu kriz,

küçük bir tiyatroda Teksas meselesinin tekrarı,

ardından yeni Hawai hükümetinden ilhak hakkı

Birleşik Devletler. Başkan Harrison öneriye iyilikle baktı,

ilhak anlaşmasını müzakere etti ve

onayı. Orada görev süresi bir

kapat.

 

Harrison'ın halefi Cleveland, iyi biliniyordu,

Hawaii'de Amerikan eyleminin uygunluğu. Yapmak amacıyla

konuyla ilgili soruşturma, adalara özel bir komisyon üyesi gönderdi.

Temsilcisinin raporuna dayanarak, Cleveland

"ada krallığındaki devrimin

Birleşik Devletler'in silahlı kuvvetlerinin uygunsuz kullanımı

Devletler ve yanlış olanın,

tahtının kraliçesi. "Böyle olgunlaşmış inancı,

dinlediği gerçekler sıcak bir şekilde tartışıldı, yapabilirdi

Antlaşmayı Senato'dan çekip olayı kapatmaktan başka bir şey yok.

 

Cumhuriyetçilere planlarının bu kadar keskin ve daha bertaraf edilmesi,

bir Cumhuriyetçinin güdülerini körükleyecek şekilde

Başkan, "Amerikan çıkarlarına ihanet" ten başka bir şey değildi. İçinde

1896 platformlarını konumlandırdılar: "Bizim yabancı

Politika her zaman sağlam, güçlü ve onurlu olmalı ve

Batı yarımküredeki çıkarlar dikkatle izlendi ve korundu.

Hawai Adaları ABD tarafından kontrol edilmeli ve

yabancı gücün onlara müdahale etmesine izin verilmelidir. "

konunun bu görüşünün yanlış anlaşılması. Seçimde oy verildiği gibi

Cumhuriyet politikalarına popüler yaptırım, Ortak kararla Kongre,

6 Temmuz 1898'de geçti, adaları ABD'ye ilhak etti ve

daha sonra onlara devletin sıradan bölgesel biçimi verildi.

 

 

KÜBA VE İSPANYOL SAVAŞI

 

= Küba ile Erken Amerikan İlişkileri = - Hawaii'yi getiren yıl

nihayet Amerikan bayrağı altında da aynı sonuca varıldı.

Atlantik'teki benzer bir karakol üzerinde son tartışma,

bir zamanlar görkemli İspanyol imparatorluğunun kalıntıları - Küba adası.

 

Yüzyıl boyunca Dışişleri Bakanlığı buna endişeli bir göz attı.

güç temeli, hem Fransa'nın hem de İngiltere'nin

Batı Hint Adaları'nda iyi kurulmuş, dikkatleri

Küba. Başkan Fillmore yönetiminde birleştiler

ABD'ye İspanya'yı garanti eden üçlü bir anlaşma önerdi

onun hiçbiri çok belli bir sahiplik değildi. Bu teklif, kare olarak reddedildi,

, Amerikan politikasının

takip eden tüm yılların testi; yani mesele bir

İspanya ve ABD arasında

 

Güç dengesi için ABD'deki bu uzun yarışmada

Kuzey ve Güney arasında, ikinci bölümdeki liderler genellikle

Küba'yı özgür devletleri dengelemek için birliğe sokmak. bir

amaçlarını halka duyurma fırsatı 1854 yılında

Küba yetkilileri tarafından bir Amerikan gemisine el konulması konusunda bir tartışma.

Bu vesileyle, Madrid'de görev yapan üç Amerikan dışişleri bakanı,

Paris ve Londra sırasıyla bir konferans düzenlediler ve

"Ostend Manifestosu" nu kutladı. Küba'nın

coğrafi konumu ABD'nin bir parçasını oluşturdu.

yabancı bir gücün mülkiyeti Amerikan çıkarları için zararsızdı ve

adanın İspanya'dan satın alınması için çaba sarf edilmesi. Durumunda

sahibi satmayı reddetti, tehditkar bir şekilde güzelleşti "

her kanun, insan ve ilahi, biz onu

İspanya güce sahip olsaydık. "Dünyaya bu şaşırtıcı ilan.

derhal ABD hükümeti tarafından reddedildi.

 

[İllüstrasyon: _ = Eski bir çizgi. = _

 

BİR GÖRÜŞ ÇOK KÖTÜ

 

_Struggling Cuba._ "Çok yakın görüşlü olmalısınız, Sayın Başkan, değil

"_U.SG_" Hayır, ileri görüşlüyüm: çünkü tanıyabiliyorum

Fransa."]

 

= Küba'daki devrimler. = - Yaklaşık yirmi yıl sonra Küba

soru dinlendi. Sonra Başkan sırasında başka bir biçimde yeniden canlandırıldı

Grant'in idareleri, yerliler bir

İspanyol yetkililere karşı yıkıcı isyan. On yıl boyunca - 1868-78 - a

adada gerilla savaşı başladı. Amerikan vatandaşları,

savaşla doğal olarak sempati duyan eski demokrasi gelenekleri

bağımsızlık ve özyönetim için. İsyancılara Yardım Seferi

Amerikan limanlarına gizlice yerleştirildi. Silahlar ve malzemeler

Küba'ya kaçırıldı. Amerikan servet askerleri saflarına katıldı.

Küba'nın bağımsızlığının dostlarına karşı tarafsızlığın uygulanması, hayır

sempatik bir Başkan için hoş bir görev, Amerikanın korunması

devrimci bölgede yaşam ve mal ve benzeri meseleler

hükümetimiz on yıl boyunca Küba ile meşgul.

 

Küba bozukluklarında kısa bir durgunluk 1895 yılında

devrimci hareket. İsyancılar ve İspanyollar arasındaki yarışma

aşırı zulüm ve yaşam için tam bir ihmal ile işaretlenmiş birlikler ve

mülkiyet, tüm ahlaki sınırları aştı ve bir kez daha eski yetiştirdi

Grant'in idaresine işkence eden sorular. Gomez, lider

isyan, Amerikan müdahalesini kışkırtmak niyetiyle,

ateş ve kılıç ile toprak. 6 Kasım 1895 tarihli bir bildiriyle,

şeker plantasyonlarının ve demiryolu bağlantılarının imha edilmesini emretti ve

tüm şeker fabrikalarının kapatılması. Harabe işi

sakinleri toplayan acımasız İspanyol general Weyler

kırsal bölgelerden yüzlerce kişinin öldüğü askeri kamplara

hastalık ve açlık. Vahşet hikayeleri, yeterince kötü

basit bir form, Amerikan haberlerine dönüştürüldüğünde ve derinden pusuya düştü

Amerikan halkının sempatisini değiştirdi. Vaazlar hakkında vaaz verildi

İspanyol yanlışları; hatipler Kübalıların

kahramanlık bağımsızlık mücadeleleri "; gazeteler,

sıradan diplomatik müzakere biçimleri, arabuluculuk

müdahale ve gerekirse savaş.

 

[İllüstrasyon: _Underwood ve Underwood, NY_

 

KÜP DEVRİMCİLERİ]

 

= Başkan Cleveland'ın Politikası. = - Cleveland barış yolunu seçti. o

tarafsızlık kuralının uygulanmasını emretti. Üzerinde hareket etmeyi reddetti

Kongre'nin Kübalılara haklarını verme lehine bir kararı

savaşanların. Dikkat dağılmış adaya düzen getirmek için endişeli,

İspanya'da arabulucu olarak ABD'nin iyi ofislerini ihale etti

yarışma - İspanya hükümeti tarafından geniş bir yelpazede reddedilen bir ihale

Başkan Cleveland'ın durma konusunda daha güçlü olabileceğini ima ediyor

verilen para, silah ve malzemelerde yasa dışı yardıma

Amerikalı sempatizanlar tarafından isyancılar. Bunun üzerine Başkan

"kamu sıkıntısını" bırakarak kendisi için dikkat çekti

halefi Başkan McKinley'e.

 

= Cumhuriyet Politikaları. = - 1897'deki Cumhuriyetçiler kendilerini

bu "sağlam, güçlü ve onurlu" dış politikayı uygulayacak pozisyon

kendi platformlarında onaylamışlardı. Onlar ilan etmişlerdi: "

İspanya hükümeti Küba'nın kontrolünü kaybetmiş ve

 

yerleşik Amerikan vatandaşlarının mülklerini veya hayatlarını korumak veya uymak

antlaşma yükümlülükleri ile, hükümetin

ABD, nüfuzunu ve iyi ofislerini aktif olarak

barışı sağlamak ve adaya bağımsızlık vermek. "

Küba'da Cumhuriyetçilerin platformlarında bahsettiği mülkler

bu zamana kadar elli milyon dolardan fazla; ticaret

ada ile yılda yüz milyondan fazla ulaştı; ve

Amerikan vatandaşlarının İspanya'ya karşı mülklerin tahrip edilmesine ilişkin iddiaları toplandı

on altı milyon. Bu kadar etkili kılan insanlığın zevkine

Amerikan halkının kalbine hitap ediyor, böylece

büyük ağırlık pratik düşünceler.

 

= Başkan McKinley Müzakere ediyor. - - Şişkin gelgit karşısında

hızlı, sert ve olumlu eylem lehine popüler düşünce,

McKinley önce diplomasi yolunu seçti. Ondan kısa bir süre sonra

açılışını İspanyol hükümetine onurlu bir protesto düzenledi

Küba'daki politikalarına karşı, böylece bir itme ve savuşturma oyunu açıyor

Madrid'deki suave bakanlarıyla. Değişim sonuçları

notlar iğrenç General Weyler'in hatırlanmasıydı,

Genel valinin yöntemlerinde daha az kana susamış olması,

askeri kamplarda sivilleri yoğunlaştırma politikası ve nihayetinde

Küba için "iç kural" sözü. Hiç şüphe yok ki İspanyollar

hükümet, tek bir sonucu olabilecek bir savaştan kaçınmaya hevesliydi.

Amerikalı bakan, General Woodford, o firmayı ikna etti

ve hasta baskısı Küba'nın son teslim olmasına yol açacaktı

İspanyol hükümeti tarafından.

 

= De Lome ve _Maine_ Olayları. = - Böyle bir politika

Etkinlikler. Şubat 1898'de Senor de Lome tarafından yazılan özel bir mektup,

Washington'daki İspanyol büyükelçisi,

Amerika Birleşik Devletleri Başkanı, postalardan koparıldı ve geçti

bir gazeteci William R. Hearst'ın

Dünya. Heyecanlı Amerikan fikrinde, çok az kişi

açarak kıran diplomatik nezaketin ciddi ihlali

özel yazışma. İspanyol hükümeti hatırlamak zorunda kaldı

De Lome, bu yüzden resmen davranışını kınıyor.

 

Bu noktada çok daha ciddi bir kriz,

korkunç tehlikede iki müzakere ülkesi. 15 Şubat'ta zırhlı

Havana limanına binen _Maine_ havaya uçuruldu ve battı,

iki memur ve iki yüz elli sekiz kişiyi

ekip. Amerikan halkı tarafından kötülüğe atfedilen bu trajedi

İspanyol yetkililer, zaten öfkeli bir milleti derinden karıştırdı.

21 Mart'ta bir soruşturma komisyonu,

gemi bir denizaltı madeni tarafından havaya uçurulmuştu

geminin bazı dergilerinde, en kötü şüpheler doğrulanmış gibiydi. Eğer

herhangi biri Küba savaşına kayıtsız kalmaya meyilliydi.

bağımsızlık, şimdi şiddetli ağlama tarafından karşılandı: "

_Maine_!"

 

= İspanyol İmtiyazları. = - Halen McKinley yönetimindeki Dışişleri Bakanlığı

istikrarlı el, müzakere yolunu izledi, İspanya daha esnek kanıtlamak

ve adada reform vaatleriyle daha hazır. Nisan ayı başlarında,

ancak Amerikan diplomasisinin tenorunda karar değişikliği oldu.

Dördüncü olarak, McKinley, vaatlerin anlamına gelmediğine açıkça inanıyor

performansları, Madrid'deki bakanımıza İspanyolları uyarması için talimat verdi

hükümete etkili bir ateşkes önerisi verilmediği

Kübalılar, konuyu Kongre'nin önünde bırakacaktı. Bu karar,

herkes biliyordu, Kongre'nin öfkesinden, savaş demekti -

tüm Avrupa güçlerini heyecanlandırdı. Papa aktif bir ilgi aldı

kriz. Fransa ve Almanya, dünyadaki uzun deneyimlerden yola çıkarak

siyaset savaş yoluyla Amerikan gücünün ve saygınlığının artması için

önlemek için. Sonunda umutsuz ve zayıflığının bilincinde olan İspanya

Başkanlığa düşmanlıkları askıya almaya söz veren bir not gönderdi,

Küba parlamentosunu çağırmak ve olabilecek tüm özerkliği vermek için

makul sordu.

 

= Başkan McKinley Savaş Çağrısı = - Kendi nedenlerinden dolayı - nedenleri

henüz tam olarak açıklanmayan - McKinley finali görmezden geldi

İspanya tarafından sunulan imtiyazlar programı. Şu anda onun

hasta müzakereleri tam meyve vermiş gibi görünüyordu,

ve Kongre'ye göndererek ülkeyi savaşa başlattı

11 Nisan 1898'deki militan mesajı.

İspanya'dan aldığı notta,

çabalarının sonu ve sebebi Kongre'nin elindeydi. İnsanlık,

Amerikan vatandaşlarının ve mallarının korunması,

Amerikan ticareti ve iş dünyası, İspanya'nın getirememesi

adada kalıcı barış - bunlar,

onu askeri ve deniz kuvvetlerini kullanma yetkisi istemeye itti.

Küba'da istikrarlı bir hükümet kurmak. Onlar için yeterli

halk zaten tasma zorlanıyor.

 

= Kongre Kararı. = - Sonuç ne zaman şüphe yoktu

konu diplomasiden çekildi ve Kongre'nin sorumluluğundaydı.

Kararlar çok geçmeden Temsilciler Meclisi'nde tanıtıldı

Cumhurbaşkanına barışı sağlamak için silahlı kuvvet kullanma yetkisi vermek ve

adada düzen ve "halkın özgür hareketiyle kurulması"

kendi istikrarlı ve bağımsız bir hükümeti.

Demokratlar ve Popülistler bu teklifin ruhunu istisna ettiler.

Daha güçlü oldukları Senato'da pozisyonları

dar Cumhuriyetçi çoğunluk tarafından hesaba katılmıştır. Çözünürlük olarak

son olarak, Küba'nın bağımsızlığı tanındı; İspanya çağrıldı

otoritesinden vazgeçip adadan çekilmesi üzerine; ve

Başkan, taşımak için gereken ölçüde güç kullanma yetkisine sahip

kararlar yürürlüğe girer. Üstelik Birleşik Devletler reddedildi

"egemenlik, yargı yetkisi veya

pasifikasyon dışında adı geçen ada üzerindeki kontrol.

19 Nisan 1898'de Kongre tarafından eylemde bulunulmuş ve

Ertesi gün başkan.

 

= Savaş ve Zafer. = - Şaşırtıcı olaylar daha sonra hızla arttı.

Donanma, sonuç olarak Theodore'un uyanıklığının küçük bir ölçüsü değildir

Bölüm Başkan Yardımcısı Roosevelt,

savaşta yargılanma. 1 Mayıs'ta Manila Körfezi'ndeki Commodore Dewey,

Filipinler'deki İspanyol hakimiyetinin kıyametini işaret eden İspanyol filosu.

3 Temmuz'da Amiral Cervera yönetimindeki İspanyol filosu

Havana'dan kaçış, Amerikan kuvvetleri tarafından tamamen yok edildi

Commodore Schley. 17 Temmuz'da Santiago, Amerikan birliklerine yatırım yaptı

General Shafter yönetiminde ve Amerikan gemileri tarafından bombalandı,

mücadele etmek. 25 Temmuz'da General Miles Porto Riko'ya indi. 13 Ağustos'ta,

General Merritt ve Amiral Dewey Manila'yı fırtına ile taşıdılar. Savaş

bitmiş.

 

= Barış Protokolü. = - İspanya zaten kıç bilişini almıştı

Gerçekler. 26 Temmuz 1898 gibi erken bir tarihte, Fransız büyükelçisi aracılığıyla hareket ederek,

M. Cambon, Madrid hükümeti Başkan McKinley

düşmanlıkların sona erdirilebileceği şartların ifadesi.

Biraz çatışmadan sonra İspanya isteksizce ültimatom vermiştir. üzerinde

12 Ağustos'ta ön barış protokolü imzalandı.

Küba özgür olmalı, Porto Riko Amerika Birleşik Devletleri'ne teslim oldu ve Manila

resmi barış anlaşmasını bekleyen Amerikan birlikleri tarafından işgal edildi. üzerinde

1 Ekim'de iki ülkenin komisyon üyeleri Paris'te bir araya geldiler

son yerleşim hakkında.

 

= Barış Müzakereleri. = - İlk oturumun

konferans geldi, Washington hükümeti belli ki yapmamıştı

fikrini Filipinler'in son düzenine göre değiştirdi. Belki daha önce

ABD'de on bin kişi değil Manila Körfezi savaşı

Filipinler'in nerede olduğunu biliyor ya da önemsiyordu. Şüphesiz orada

1898 sonbaharında

Dewey'in zaferinin meyveleri. Başkan McKinley şüphesiz

barış komisyoncularına,

Başlangıçta hiç düşünülmediği

Pasifik'te fetih.

 

Olayların yürüyüşünün ülkeye yeni görevler yüklediğini de sözlerine ekledi.

"Filipinler'deki görev süremize bağlı olarak," dedi.

Amerikan devlet adamlığının olamayacağı ticari fırsat

kayıtsız. Sadece her meşru aracı kullanmaktır.

Amerikan ticaretinin genişlemesi. "

Komiserler, adanın ikametinden daha az kabul etmeyecek

Manila limanı ile Filipin grubunun şefi Luzon. O

Ekim'in son kısmına kesinlikle talimat verene kadar

işgalin teorisi üzerine, tüm takımadaları talep etmelerini

Luzon’un tek başına "siyasi, ticari ya da

insani gerekçelerle. "Bu barış mektubundan ayrılma

protokol İspanyol ajanlar tarafından acı bir şekilde kızdı. İle oldu

İspanya'nın son işaretini teslim ettikleri kalbin ağırlığı

uzak Pasifik'teki eski egemenlik.

 

= Nihai Barış Koşulları. - Nihayet kararlaştırıldığı üzere barış antlaşması

üzerine, şu terimleri benimsedi: Küba'nın bağımsızlığı;

Porto Riko, Guam ve Filipinler'in ABD'ye gönderilmesi;

her iki ülkenin vatandaşları tarafından yapılan taleplerin çözülmesi;

ABD tarafından İspanya'ya yirmi milyon dolar ödeme

Filipinler; ve sakinlerinin durumunun belirlenmesi

Kongre tarafından onaylanan bölgeler. Büyük karar alınmıştı. Onun

meselesi Demokratların ve

Popülistler güç dengesini,

üçte ikisi onay için oy kullanıyor.

 

= Amerika'da Barış Antlaşması ile ilgili Yarışma. = -

ABD'yi uzaktan yönetime bağlayan antlaşma

sömürgeler kamuoyunun değişen gelgitlerini iki ayrı yöne yönlendirdi

kanallar: politikanın desteklenmesi ve ona muhalefet. Trend

Anlaşmanın işaret ettiği yönde Cumhuriyetçi liderlik,

şimdi açığa çıktı. Belki de en yüksek erkeklerin çoğunluğu

o partinin konseyleri kalbe yansıyan değişime uğramıştı

Dışişleri Bakanı John Hay'ın mektupları. Ağustos 1898'de

Andrew Carnegie'ye dostane bir mektupla sempati duyduğunu ima etti

ikincisinin "emperyalizme" karşı olması; ama çabucak ekledi:

"Aklımdaki tek soru, artık bizim için ne kadar mümkün olduğumuz

Filipinler'den çekildi. "Aynı yılın Kasım ayında

Paris'teki barış komisyon üyelerinden Whitelaw Reid: "Bir vahşi var

ve çılgınca saldırı şu anda basında bütüne karşı sürüyor

Filipin işlemi. Andrew Carnegie gerçekten onun kapalı gibi görünüyor

kafa .... Ama tüm bu dil karışıklığı yoluna gidecek. Ülke

ulaşılan çözünürlüğü alkışlayacak ve geri döneceksiniz

kahramanları 'meşeye bağlı kaşlarınızla' fethetmenin rolü. "

 

Indiana'dan Senatör Beveridge ve Connecticut'un Senatör Platt'ı kabul

manifest kaderin kanıtı olarak tarihin kararı,

son adımında yönetimin tartışmasız desteği. "Her

bölgemizin genişlemesi, "dedi ikincisi,"

karşı konulmaz büyüme yasası ile. Daha fazla direnemedik

En güçlü ulus olarak büyüdüğümüz ardışık açılımlar

dünyada bir ağaç büyümesine karşı koyabilir. Bölgesel tarih

genişleme, milletimizin ilerlemesinin ve ihtişamının tarihidir. Bu bir

gurur duymak, ağıt yakmak değil. Providence'a sevinmeliyiz

bize nüfuzumuzu, kurumlarımızı,

ve şimdiye kadar bize kapalı olan bölgelere medeniyetimiz

tasarımlarını nasıl engelleyebileceğimizi düşünüyoruz. "

 

Bu doktrin, McKinley politikasının muhalifleri tarafından vahşice saldırıya uğradı,

birçoğu Cumhuriyetçi Demokratların çoğunluğu ile

anlaşmayı cumhuriyetin ideallerinden ayrılmak olarak kınamak.

Senatör Yelek Senato'da "

Amerika Birleşik Devletleri Anayasası, federe hiçbir güç verilmiyor

Hükümet, kalıcı olarak tutulacak ve yönetilecek toprakları edinecek

"Senatör Hoar, Massachusettsli, uzun ve onurlu

kariyer en hafif sözlerine ağırlık verdi, bütüne karşı ağır bastı

ve günlerinin sonuna doğru yeni sürüklenmenin

sömürgeci bir güç olarak Avrupa uluslarıyla rekabet

gerçek tehlike. "Emperyalist dostlarımız," dedi, "

özgürlük kelime dağarcığını unuttu. Verme hakkında konuşuyorlar

iyi hükümet. 'Onlara düşündükleri gibi bir hükümet vereceğiz

için uygun. ' 'Onlara sahip olduklarından daha iyi bir hükümet vereceğiz

önce.' Sayın Başkan, bu cümle neden özgür bir adama ve

özgür insanlar hakaretin en acısını. Bu küçük ifadede, bir

tohum, tüm despotizm ve tüm zulüm mikropları içerir.

Hükümet bir hediye değil. Özgür hükümet herkes tarafından verilmemelidir.

yeryüzü ve cennetin harmanlanmış güçleri. Bu bir doğum hakkı. Ait olduğu gibi

babalarımız dedi ve çocuklarının dediği gibi Jefferson'un dediği gibi

Başkan McKinley, insan doğasının kendisine dedi.

 

Senato, ilhak meselesinden daha muhafazakar

Heyecanla yeni seçilen erkeklerden oluşan Temsilciler Meclisi

1896 kampanyası, anlaşmanın onaylanması konusunda kasıtlıydı.

Demokratlar ve Popülistler özellikle inatçıdırlar. Bay Bryan acele etti

Washington'a ve kişisel nüfuzunu

hızlı hareket. Vatanseverlik onay gerektirdi, birinde söylendi

çeyreği. Ülke barışı istiyor ve Senato ertelememeli,

başka birine çağırıldı. Son olarak, 6 Şubat 1899'da gerekli olan

üçte ikisinin çoğunluğu toplandı, birçoğu

ancak anlaşma Senatör Hoar'ın

"emperyalizmin tehlikeleri." Gerçekten de, senatörler

Filipinler'de kabul edilecek politikanın

hala açık bir soruydu, geleceğe gidiyor, bu şekilde

adımlarını geri çekme olasılığı.

 

= İngiltere'nin Tutumu. = - İspanyol savaşı,

milleti o kursta başlatanların basit nesneleri, hepsi gibi

diğer savaşlar ise, tamamen öngörülemeyen sonuçlar doğurdu. İlk olarak,

Avrupalılar arasında görüş sapması üzerinde derin bir etki yarattı

yetkiler. İngiltere'de, Amerika Birleşik Devletleri ile sempati ilk

olumlu ve açık sözlü. "Burada hissetme durumu," diye yazdı Bay Hay,

Londra büyükelçisi, "şimdiye kadar tanıdığım en iyisi.

kanıtları bana geliyor. Alışkanlık ve gelenekle kraliyet ailesi

katı tarafsızlık kurallarını çiğnememeye, hatta

aralarında içten bir nezaketten başka bir şey bulamıyorum ve - şu ana kadar

uygunluk - sempati ile tutarlı. Her ikisi de siyasi liderler arasında

taraflar sadece sempati değil, aynı zamanda

diğer arkadaşların daha arkadaş canlısı görünmeyecek. "

 

Seçkin Liberal devlet adamı Joseph Chamberlain, hayır

kıtasal durumdan şüphe,

Savaşın açılışında İngilizlerin bir sonraki görevi "

akrabalarımızla kalıcı birlik bağları kurmak ve sürdürmek

Atlantik ... Bunu söyleyecek kadar ileri bile gidiyorum, savaş kadar korkunç

büyük ve asil bir sebeple savaş bile ucuza satın alınabilir

Yıldızlar ve Çizgiler ve Union Jack,

Anglo-Sakson ittifakı. "Amerikan büyükelçisine

önemli ölçüde "onun hakkında söylediklerini asmak umurumda değil

kıta, "ki bu,

Almanya ve Fransa'ya uyarı yeterliydi. Bu arkadaş canlısı İngilizce

görüş, Amerika Birleşik Devletleri için çok yararlı olduğunda

İspanya'dan daha fazla destek verdik, tüm korkuları

savaşın sonuçları. Henry Adams, ...

İç Savaş sırasında Londra, babası Amerikalı iken

büyükelçi, serin bir şekilde "aniden ortaya çıkması"

İngiltere'yi Amerika'nın korkutmasına neden olan bozkır terörü olarak Almanya

silahlar "; ancak kolay bir zafer için alanı serbest tutmanın net sonucu

Amerikan silahlarının hiçbiri Washington'da daha az takdir edilmedi,

dışa dönük sakinliğe rağmen, Avrupa'daki komplikasyon korkusu hiç yoktu.

 

 

FİLİPİNLERDE VE ORYANTINDA AMERİKAN POLİTİKALARI

 

= Amerikan Kuralına karşı Filipin İsyanı. - - Yerli alanında

siyasetin yanı sıra dış ilişkiler alanında da

İspanyol savaşı belirgin bir etki yarattı. Bir kerede tanıtıldı

sömürge yönetimi sorunları ve ticaretin ayarlanmasındaki zorluklar

dış hakimiyetlerle ilişkiler. Bunlar ayrıca

başından beri bir ayaklanmanın başlamasıyla karmaşık

Filipinler'de Amerikan egemenliğine karşı. Lideri

isyan Aguinaldo, Amerikan güçlerine katılmaya davet edildi.

İspanyol hakimiyetini deviriyordu ve görünüşe göre

bu bağımsızlığın ortak operasyonların sonucu olacağını garanti.

Haber ona ulaştığında Amerikan bayrağının yerini aldı

İspanyol bayrağı için kızgınlığı hevesliydi. Şubat 1899'da orada

adamları ve bazı Amerikan askerleri arasında hafif bir çarpışma meydana geldi.

Bu şekilde başlayan çatışmayı, sonunda

üç yıl süren can sıkıcı bir gerilla savaşına girdi ve

erkeklerde ve parada ağır maliyet. Acımasızlıklar

yerli isyancılar ve bununla ilgili üzücü olan, ayni şekilde geri ödendi;

Ordunun savunmasında sıradan savaş kurallarının

vahşi gibi savaşmaya alışkın erkeklere dehşet vermediler. Boşuna

McKinley Filipinlere kurumların ve yasaların

Adalarda kurulan "memnuniyetimiz için değil"

ya da teorik görüşlerimizin ifadesi için, ama mutluluk için,

Filipin Adaları halkının barışı ve refahı. "Hiçbir şey.

askeri baskı eksikliği savaşan devrimcileri

terimleri.

 

= Cumhuriyetçi "Emperyalizm" e saldırılar. = - Filipin ayaklanması,

İspanya ile yapılan anlaşmanın onaylanmasından sonra,

McKinley'in sömürge politikalarının Amerikan muhaliflerini ikiye katladı

"emperyalizm" demekten memnun oldukları şeyden feragat etmeleri.

Senatör Hoar, yeni iddianamesinde genellikle daha yakıcıydı

Elbette. Amerikan yönetimine karşı başkaldırı onu

ilk kader tedbirlerde çılgınca gizlendi. Her yerde bir

sessizlik ve adaletsizlik komplosu. "Ben bulamadım

bu savaşın savunucularının kamusal veya özel konuşmaları "diye devam etti

Senato'da "ya da onu ve onları destekleyen basında tek bir

halkına adalet yapma arzusunun herhangi bir yerinde ifade

Filipin Adaları, ya da insanlar

Amerika Birleşik Devletleri davanın gerçeği .... Catchwords, çığlıklar,

konuşmaları dolu olan özlü ve hamile ifadeler, hepsi demek

hakimiyeti. Sürekli hakimiyet demek istiyorlar .... Bunlardan biri yok

onun yerine yükselecek ve eğer

Filipinli tam olarak Filipinliler gibi yapmazdı; ki o

eğer başka türlü yapacaklarsa onları hor görmezlerdi. En azından çok fazla

ölü ve gömülü tarihe saygı gösterirler - ölü ve gömülü

tarih, ülkelerini öldürüp gömdükleri kadar. "

pratik önerilerin yolu, Senatör bir çözüm olarak sundu

sorun: bağımsızlığın tanınması, kurulmasında yardım

kendi kendini yönetme ve tüm yetkilere bir garantiye katılma daveti

adalara özgürlük.

 

= Cumhuriyet Yanıtı. - - McKinley ve destekçilerine

Amerikan üstünlüğünü korumak için sanguinary mücadelesi, böyle bir konuşma daha fazlaydı

quixotic'ten; az da olsa ihanet edilemezdi. İşaret ettiler

kendi kendini yönetmenin tek biçimli bir şekilde yönetilmesinin önündeki pratik engeller

uygarlıkta en çok yedi milyon insanın

cahil tepe adamları Manila'nın son derece ekili sakinlerine.

isyan olayları ve baskısı acı verdiler

yeter; ama yine de takip edecek olan kaosla karşılaştırıldığında hiçbir şey

bu konularda hiç deneyimi olmayan bir insanın

demokratik kurumlar kurmak ve sürdürmek. Daha çok

adaların sakinlerini kademeli olarak takma süreci

özyönetim. Bu ders, gözlerinde daha az şiirsel olmasına rağmen

daha çok insanlığın idealleriyle uyumlu. Bunun üzerine yola çıktıktan sonra,

bunu sonuna kadar takip ettiler. İlk olarak, güç uyguladılar

isyanı bastırmadan önce. Sonra böyle adadılar

sömürge yönetimi için dahi,

sivil hükümet, ticaret ve sanayinin gelişimi.

 

[İllüstrasyon: _ Underwood ve Underwood, NY tarafından telif hakkı

 

BİR FİLİPİN EVİ]

 

= Çin'deki Boksör İsyanı. - - Dünya çapında ticareti olan bir ülke için,

ev sanayilerinin ilerlemesi gayreti ikiye katladıkça

yeni pazarlar için tecrit kesinlikle mümkün değildi. Bu asla olmadı

Çin'deki yabancılara karşı yerli ayaklanma 1900'den daha net,

Boksör ayaklanması olarak bilinen ABD'yi

bir askeri seferi ve diplomatik Avrupa'nın güçleri

yerleşme. Çinli bir dernek olan Boksörler, bir süredir

Göksel imparatorluktaki tüm uzaylılara karşı bir nefret kampanyasında,

yerlileri vatansever gazabında yükselmeye ve

dediler ki, "Çin'i kaplan gibi yırtıyorlardı." İçinde

1900 yazında isyan zulüm eylemlerinde alev aldı. Misyonerler

ve illerde tüccarlar öldürüldü; yabancı lejyonlar

taşlı; en içten hor gören Alman büyükelçisi

yabancılar, Pekin sokaklarında öldürüldü; ve tüm görünüşlere

korkunç bir imha savaşı başlamıştı. Haziran ayında neredeyse

tüm ulusları temsil eden beş yüz erkek, kadın ve çocuk

sürekli ateş altında Pekin'deki İngiliz mahallelerinde kuşatıldı

Çin silahları ve korkunç bir ölüm tehlikesi içinde.

 

= Çin'de müdahale. - Silahlı kuvvetlerin gelişinden başka hiçbir şey yapılmadı

, Rus, İngiliz, Amerikan, Fransız ve Alman askerlerinden oluşan

ve denizciler, kuşatma altındaki uzaylıların yok edilmesini engelledi. Ne zaman

yabancı birlikler Çin başkentine sahip olduklarında,

en hassas karakterin diplomatik soruları ortaya çıktı. Daha fazlası için

yarım yüzyıldır, Avrupa'nın emperyal güçleri

Çin imparatorluğu, kendi topraklarına, demiryolu imtiyazlarına,

pahasına madencilik hakları, limanlar ve ticari imtiyazlar

büyük ama çaresiz kurban. Amerika Birleşik Devletleri büyükler arasında yalnız

uluslar, barışçıl ticaret arayışında olduğu kadar gayretli olsa da,

Çin topraklarına veya limanlarına el koymaktan kaçındı. Dahası,

Dışişleri Bakanlığı Avrupa ülkelerini Çin'i tedavi etmeye çağırıyor

adaletle, toprak bütünlüğüne saygı duymak ve ona vermek

tüm uluslarla eşit ticaret ayrıcalıkları.

 

= "Açık Kapı" nın Amerikan Politikası. = - 1899 sonbaharında,

Sekreter Hay Londra, Berlin, Roma, Paris, Tokyo ve

St.Petersburg, Çin'de "açık kapı" politikasına ilişkin ünlü notu. İçinde

bu belgede mevcut anlaşma limanlarının ve

birkaç yabancı ülkenin çıkarlarına saygı gösterilmelidir; o

Çin hükümetinin tarifelerini herkese yaymasına izin verilmelidir.

az sayıda serbest liman dışında yabancı güçler tarafından tutulan limanlar; ve orada

arasında demiryolu ve liman ücretlerinde ayrımcılık olmamalıdır

imparatorlukta faaliyet gösteren yabancı ülke vatandaşları. Bunlara

Sayın Hay tarafından ele alınan hükümetlerin prensipleri

belirgin isteksizlik.

 

[İllüstrasyon: PASİFİKTE AMERİKAN ALANLARI]

 

Bu temelde, daha sonra,

Boksör ayaklanması. "Amerika Birleşik Devletleri Hükümeti'nin politikası,"

dedi büyük güçlere, 1900 yazında, "bir çözüm aramaktır

Çin'e kalıcı güvenlik ve barış getirebilecek,

Çin toprak ve idari varlık, tüm hakları korumak

antlaşma ve uluslararası hukuk ile dostça güçlere karşı garantili ve

eşit ve tarafsız ticaret ilkesi ile dünyayı korumak

Çin imparatorluğunun tüm parçaları. "

ABD'nin cezalandırmak için bir mücadeleye katılmayacağı bir dünya

Daha fazla bölge oyularak Çin. "Harekete geçtiğimiz an," dedi Bay

Hay, "dünyanın geri kalanı durdu ve sonunda yerimize geldi;

ve genellikle acımasız ama nadiren saçma olan Alman hükümeti,

duyularını toparladı ve levrekten aşağı indi. "

 

Bu pozisyonu alırken Dışişleri Bakanı,

Amerika'nın sağduyu. "Elbette öyleyiz," diye açıkladı, "

imparatorluğun parçalanması ve biz halkın

ABD'nin görüşü bu hükümeti

şu anda büyük yayılma oyununun bir parçası. "Ağır hasarlar

Avrupa güçleri tarafından Çin'e verilen yaralanmalar nedeniyle tahsil edildi

Boksörler tarafından vatandaşlarına; ama ABD,

Meşru tazminatların üzerinde ödenen meblağ,

Çinli öğrencilerin eğitimine uygulanacak fon

Amerikan üniversiteleri. "Bence, tercih ederim," dedi Bay Hay, "

Kaiser çini yerine Çin dupe. "Bir liberal peşinde

Politika, ABD’nin

Çinli insanların sevgileri ve uzun vadede sözünü ettiğim gibi

kendisi, "o İmparatorluktaki büyük ticari çıkarlarımızı" korudu.

 

= 1900 Cumhurbaşkanlığı Kampanyasında Emperyalizm. - - Garip değil

Cumhuriyet idaresinin elden çıkarılmasında izlenen politikanın

İspanyol Savaşı'nın gündeme getirdiği sorular ilk konulardan biri oldu

1900 başkanlık kampanyasında.

çeyrekte, Cumhuriyetçiler McKinley'yi yeniden adlandırarak

açık ve zil cümleleri içindeki konumu: "

Paris, İspanyol Savaşı'ndaki zaferlerimizin adil sorumluluğu

Başkan ve Senato Amerikan halkının şüphesiz onayını aldı.

İspanya'nın egemenliğini yok etmekten başka bir yol mümkün değildi

Batı Hint Adaları ve Filipin Adaları boyunca. Bu kurs

sorumluluğumuzu dünyadan önce ve örgütlenmemişlerle

müdahalenin İspanya'dan kurtulduğu nüfus,

hukukun ve düzenin korunması ve iyinin kurulması için

hükümet ve uluslararası yükümlülüklerin yerine getirilmesi için. bizim

otorite bizim sorumluluğumuzdan daha az olamazdı ve her yerde

egemen haklar genişletildi hükümetin yüksek görevi oldu

otoritesini korumak, silahlı ayaklanmayı bırakmak ve görüşmek

kurtarılan tüm halklara özgürlük ve medeniyetin nimetleri.

Refahlarıyla tutarlı en büyük özyönetim ölçüsü ve

görevlerimiz onlara kanunla güvence altına alınacaktır. ”

biletlerini, Cumhuriyetçi konvansiyonu, bir kasırga coşkusunda,

protesto karşı Theodore başkan yardımcılığına aday gösterildi

Roosevelt, New York valisi ve Rough Riders'ın kahramanı,

Küba kampanyaları nedeniyle popüler.

 

Demokratlar, beklendiği gibi, bununla atılan zırhı aldılar

Cumhuriyetçilerin meydan okuması. Bay Bryan, seçtikleri

hala para birimi sorununa tutunmuş aday; ama asıl vurgu,

hem platform hem de oy kullanma çağrısı, "emperyalist

"Demokratlar,

Küba ve Porto Riko'yu tedavi etti ve Filipin politikasını

keskin ve güçlü terimler. "İstekli olmadığımız için," platformu koştu, "

uygarlığımızı teslim etmek veya cumhuriyeti imparatorluğa dönüştürmek için

Ulusun ülkeye verme amacının derhal beyan edilmesinden yana

Filipinliler, önce istikrarlı bir hükümet biçimi; ikincisi, bağımsızlık;

üçüncü, dış müdahalelerden korunma .... Açgözlü ticarilik

Cumhuriyet yönetiminin Filipin politikasını dikte eden

ödeyeceği iddiasıyla haklı çıkarmaya çalışır, ama bu bile

gerçeklerin testine getirildiğinde alaycı ve değersiz savunma başarısız olur.

yıllık suç işleyen Filipinlilere karşı 'cezai saldırganlık' savaşı

milyonlarca kişinin gideri zaten olası tüm kârlardan daha pahalıya mal oldu

önümüzdeki yıllarda tüm Filipin ticaretinden tahakkuk edebilir ....

Militarizme karşıyız. Yurtdışında fetih ve yıldırma ve

evde baskı. Ölümcül olan güçlü kol anlamına gelir

ücretsiz kurumlar. Milyonlarca vatandaşımız kaçtı

Avrupa. Barışı seven insanlara büyük bir empoze edecek

Ordu, gereksiz bir vergilendirme yükü ve sürekli bir tehdit olurdu

"Bu, seçmenlere başvurmalarının tenoruydu.

 

Sorunların açıkça katılmasıyla birlikte ülke Demokrat'ı reddetti

dört yıldan daha olumlu bir şekilde aday göstermişti. Popüler oy

McKinley için cast daha büyük ve Bryan için cast daha küçük

gümüş seçim. Böylece sandıklarda haklı olan McKinley,

şu ana kadar sahip olduğu politikaların gelişimine olan güveni tekrarladı

ileri. Ama kader tasarımlarını kısalttı. Eylül ayının ardından

ikinci göreve başladığında, anarşist tarafından

Buffalo fuarı. "Ne kadar garip ve trajik bir kader

benimki "diye yazdı Dışişleri Bakanı John Hay,

Başkanın ölümü, "Sevgili dostlarımdan üç tanesinin yanında olmak,

Lincoln, Garfield ve McKinley, en nazik insanlardan üçü hepsi yükseldi

devlet başkanına ve hepsi suikastçılar tarafından ölümüne yapılır. "

14 Eylül 1901'de Başkan Yardımcısı Theodore Roosevelt

seçkinlerinin elinden düşen güç hatları

şef, sahip olduğu politikaları "kesinlikle kırmaya" devam etmeyi vaat ediyor

miras.

 

 

ULUSAL BÜYÜME VE DÜNYA SİYASET ÖZETİ

 

1865 ve 1900 arasındaki dönemin ekonomik yönleri kolayca olabilir

Özetle: Güney'in İç Savaş'ın yıkımından kurtarılması,

demiryollarının uzatılması, Büyük Batı'nın gelişimi ve

sanayi ve iş girişiminin zaferi. Güneyde

büyük tarlalar kırıldı ve küçük çiftliklerde satıldı, bitkiler

çeşitlendirilmiş, küçük tarım sınıfı sosyal ölçekte büyütülmüştür.

önemi, pamuk endüstrisi başlatıldı ve kömür, demir,

kereste ve diğer kaynaklar kullanılmaya başlandı. Batı'da özgür

ekilebilir arazi 1890 yılına kadar

Arazi Kanunu; altın, gümüş, bakır, kömür ve diğer mineraller

bolca keşfedildi; ile çok sayıda demiryolu bağlantısı kuruldu

Atlantik kıyı şeridi; kovboy ve Hintli önce süpürüldü

elektrik ışıkları ve küvetlerin standartlaştırılmış uygarlığı. Sonunda

yüzyılda Amerikan sınırı ortadan kayboldu. Vahşi, ilkel

Amerika'yla o kadar uzun süre yaşamıştı ki. Ulusun birliği

kurulmuş.

 

Ticari işletme alanında ilerleme en belirgindir.

İç Savaş öncesi yükselen ve gelişen sanayi sistemi,

büyük oranlarda büyüdü ve sanayi bölgesi

Ülkenin her yerine Kuzeydoğu. Küçük işletme endişeleri

büyük şirketlere dönüştü. Bireysel bitkiler birleştirildi

devasa tröstlerin yönetimi altında. Kısa demiryolu hatları

ulusal sistemlere konsolide edilir. Sanayi nüfusu

ücretliler on milyonlara yükseldi. Yabancıların göçü

sıçrama ve sınırlarla arttı. Şehirler ülkeyi gölgede bıraktı.

bir zamanlar ürettiği ülkelerin çoğu için Avrupa'ya bağımlı olan ulus

mallar dünya pazarlarında Avrupa'nın rakibi oldu.

 

Siyaset alanında, dönem beyazın iyileşmesine tanık oldu

Güney'de üstünlük; eski soruların sürekli tartışılması,

para birimi, tarife ve ulusal bankacılık gibi; ve

güven ve emek sorunları gibi yeni konuların enjekte edilmesi. Eskiden beri,

dış ilişkiler cephede iyi tutuldu. Alaska satın alındı

Rusya; Karayipler'de Amerikan nüfuzunu artırmak için girişimlerde bulunuldu

bölge; bayrağın altına bir Samoalı ada getirildi; ve Hawaiili

adalar ilhak edildi. Monroe Doktrini,

ve Büyük Britanya arasındaki anlaşmazlık.

 

Devrimci mücadelelerinde Kübalılara yardım verildi

İspanya’ya karşı savaştı.

Porto Riko ve Filipinler'in ilhak edilmesi. Amerikan nüfuzu

Pasifik ve Doğu büyük bir ağırlık faktörü olacak şekilde büyütüldü

dünya meselelerinde. Böylece yabancı ve "emperyal" ile bağlantılı sorular

çözgü ve havayı telafi etmek için iç meselelerle politikalar birleştirildi

siyaset. İşler doğrultusunda Cumhuriyetçiler

liderlik, çünkü onlar cumhurbaşkanlığı tüm yıllar boyunca, hariç

sekiz, 1865 ve 1900 arasında.

 

 

= Referans =

 

JW Foster, _Amerikan Diplomasisinin Yüzyılı_; _Amerikan Diplomasisi

Orient_.

 

WF Reddaway, _The Monroe Doktrini_.

 

JH Latane, _Amerika Birleşik Devletleri ve İspanyol Amerika_.

 

AC Coolidge, _Bir Dünya Gücü Olarak Amerika Birleşik Devletleri_.

 

AT Mahan, _Amerika Birleşik Devletleri'nin Deniz Gücü'ndeki ilgisi_.

 

FE Chadwick, _İspanyol-Amerikan Savaşı_.

 

DC Worcester, _Filip Adaları ve Halkları_.

 

MM Kalaw, Filipinler'de _Kendinden Hükümet_.

 

LS Rowe, _Amerika Birleşik Devletleri ve Porto Riko_.

 

FE Chadwick, _Amerika Birleşik Devletleri ve İspanya İlişkileri_.

 

WR Shepherd, _Latin America_; _Orta ve Güney Amerika_.

 

 

= Sorular =

 

1. Kısa süre sonra gelişen uluslararası krizin hikayesini anlatın

Meksika ile ilgili İç Savaş.

 

2. Alaska'nın satın alınmasıyla ilgili temel bilgileri verin.

 

3. Karayipler'e olan ilgimizin erken tarihini gözden geçirin.

 

4. Monroe Doktrini hangi koşullarda uygulandı?

Cleveland yönetimi?

 

5. İspanya ile savaşa yol açan sebepleri belirtin.

 

6. Savaştaki önde gelen olayları anlatın.

 

7. Küba ile ilgili sonuç ne oldu? Sonucu

Birleşik Devletler?

 

8. Filipinlilerin Amerikan egemenliğine karşı tutumunu tartışın.

Adalar.

 

9. McKinley'in sömürge politikasını açıklayın.

 

10. İngiltere'de İspanya Savaşı nasıl görüldü? Kıta üzerinde?

 

11. Amerikan genişlemesi hakkında birleşik bir Amerikan görüşü var mıydı?

 

12. Bu genişleme geleneklerimizden ayrıldı mı?

 

13. Hangi olaylar Çin'de dış müdahaleye yol açtı?

 

14. "Açık kapı" politikasını açıklayın.

 

 

= Araştırma Konuları =

 

= Hawaii ve Venezuela. = - Dewey, _Ulusal Sorunlar_ (Amerikan Milleti)

Seri), sayfa 279-313; Macdonald, _Doküman Kaynak Kitabı_, s. 600-602;

Hart, _Amerikan Tarihi Contemporaries_, Cilt no. IV, sayfa 612-616.

 

= Küba'ya Müdahale. = - Latane, _Amerika Dünya Gücü Olarak Amerikan_ (Amerikan

Nation Series), s. 3-28; Macdonald, _Doküman Kaynak Kitabı_, s.

597-598; Roosevelt, _Autobiography_, s. 223-277; Haworth, Birleşik

Kendi Zamanımızdaki Durumlar_, s. 232-256; Hart, _Contemporaries_, Cilt. IV,

sayfa 573-578.

 

= İspanya ile Savaş. = - Elson, _Amerika Birleşik Devletleri Tarihi_, s.

889-896.

 

= İspanya ile Barış Koşulları. - - Latane, s. 63-81; Macdonald, sayfa 602-608;

Hart, _Contemporaries_, Cilt. IV, sayfa 588-590.

 

= Filipin Ayaklanması. = - Latan, s. 82-99.

 

= Bir Kampanya Sorunu Olarak Emperyalizm. - - Latane, s. 120-132; Haworth, s.

257-277; Hart, _Contemporaries_, Cilt. IV, sayfa 604-611.

 

= Biyografik Çalışmalar = - William McKinley, MA Hanna, John Hay;

Amiraller, George Dewey, WT Sampson ve WS Schley; ve Generaller,

WR Shafter, Joseph Wheeler ve HW Lawton.

 

= Amerikan Genişlemesinin Genel Analizi. = --_ Tarihte Müfredat_ (Yeni

York State, 1920), sayfa 142-147.

 

 

 

 

BÖLÜM VII. İLERLEME DEMOKRASİ VE DÜNYA SAVAŞI

 

 

 

 

BÖLÜM XXI

 

CUMHURİYET POLİTİKASININ EVRİMİ (1901-13)

 

 

= Roosevelt'in Kişiliği ve Erken Kariyeri. - - 14 Eylül 1901'de,

Theodore Roosevelt göreve yemin ettiğinde başkanlık geçti

yeni bir nesle ve karşılaştırmalar halinde yeni bir tür hatırlama liderine

herhangi bir Cumhuriyetçi selefi yerine Andrew Jackson yapılmalıdır.

Roosevelt kaba, doyurucu, huzursuz ve eyleme düşkün - "genç

sonsuz çizgi ve özgünlük arkadaşı "diye konuştu.

eski üniversitesi Harvard'ın ruhunu havadar

ovaların özgürlüğü; her şeyle ilgileniyor - yeni bir oyun türü,

yeni bir kitap, diplomatik bir bilmece veya yeni bir tarih teorisi veya

Biyoloji. Sadece kırk üç yaşında olmasına rağmen sanatta çok deneyimli

pratik politikaların. Erken siyasal sahneye çıkmak

seksenli, Cumhuriyetçi reformcularla kendini ilişkilendirmişti

Parti; ama o Mugwump değildi. İlk önce,

parti sadakati doktrini; sözleşmede dövüldüyse,

seçimde düz bilet. Yirmi yıl boyunca buna bağlı kaldı

ve o dönemin önemli bir bölümünde

partisinin sözcüsü. New York yasama meclisinde başkan olarak görev yaptı.

federal kamu hizmeti komiseri olarak büyükşehir polis gücünün

Başkan Harrison altında, donanmanın sekreter yardımcısı olarak

Başkan McKinley ve İmparatorluk devleti valisi olarak. siyasi

eski okul yöneticileri ondan "parlak ama düzensiz" diye konuştu; onlar

yakında onu müzakere ve eylemdeki en kurnaz olana eşit buldu.

 

[İllüstrasyon: _ Underwood ve Underwood, NY tarafından telif hakkı

 

ROOSEVELT DEMİRYOLU TRENİNİN MÜHENDİSİNE KONUŞUYOR]

 

 

DIŞİŞLERİ

 

= Panama Kanalı. - - Karşılaşılan en önemli yabancı soru

Başkan Roosevelt, göreve başladığı gün, Panama

Kanal, selefinden miras. Su yolu fikri

isthmus boyunca, uzun bir gezginler hayali, canlı olmuştu

_Oregon_ zırhlısının tarihi yolculuğundan sonra sorun Güney

İspanyol Savaşı sırasında Amerika. Ama ABD harekete geçmeden önce

İngiltere ile yapılan Clayton-Bulwer anlaşmasını geri almak zorunda kaldı.

1850, ortak kanalın yapımını sağlar

nezaret. Bu nihayetinde Hay-Pauncefote antlaşması ile gerçekleştirildi.

1901, Amerika Birleşik Devletleri'ne,

konuyla ilgili diğer uluslara karşı hiçbir ayrımcılık olmamalıdır

oranları ve ücretleri.

 

Bu başarılı oldu, sadece kanalın nerede olduğuna karar vermek gerekiyordu

inşa edilmelidir. Kongre'deki bir grup,

Nikaragua; aslında, iki resmi komisyon

yer. Başka bir grup sonra Panama ile yol kesme tercih

Eski Fransız şirketinin haklarını satın alan,

Süveyş Kanalı'nın kahramanı De Lesseps'in yönü pahalıya mal olmuştu

yirmi yıl önce başarısızlık. Üzerinde hararetli bir tartışmadan sonra

iki planın esası, Panama yoluna tercih edildi. Gibi

o zaman isthmus Kolombiya'nın bir parçasıydı, Başkan Roosevelt

Bogota hükümeti ile

Amerika Birleşik Devletleri topraklarında bir kanal kesecek. Antlaşma şuydu:

kolayca çerçevelendi, ancak Kolombiya senatosu tarafından reddedildi.

Başkanın öfkesi. "Artık,

Kolombiyalı yöneticiler, "diye bağırdı", jöle bir duvara çivi çakabileceğinden.

Zamanında bir devrimin gerekliliğinden kurtuldu. 3 Kasım 1903'te,

Panama Kolombiya'ya olan bağlılığını bıraktı ve üç gün sonra

ABD bağımsızlığını tanıdı.

 

[Resim: _ Panama Kanalı Kursu, Washington, DC_

 

ALTIN ​​HILL GÖSTERİLEN DERİN KAZI PANAMA KANALI PARÇASI

SAĞ VE YÜKLENİCİ SOLA TUTULDU. HAZİRAN, 1913]

 

Bu şaşırtıcı olayı kısa süre sonra bir antlaşmanın imzası izledi

Panama ile Amerika Birleşik Devletleri arasında

garanti kapsamında uzun süredir tartışılan kanalı inşa etme hakkı

bağımsızlık ve belirli nakit ödemeleri. Hak ve mülkiyet

Fransız endişesi daha sonra satın alındı ​​ve son ayrıntılar sonuçlandı. bir

deniz seviyesinde bir kanal yerine kilit üzerinde anlaşmaya varıldı. Tarafından inşaat

özel müteahhitler yerine doğrudan hükümet kabul edildi.

Tropikal hastalıkları damgalamak için bilimsel tıp çağrıldı

Panama'yı veba bölgesi haline getirdi. Son olarak, 1904'te Başkan olarak

"Kir uçmaya başladı" dedi. Üstesinden sonra müthiş

zorluklar - mühendislik, emek ve sıhhi tesisat - Amerikan kuvvetleri

1913 Atlantik ve Pasifik sularına katıldı. Neredeyse sekiz

New York'tan San'a deniz yolculuğu binlerce mil kesildi

Francisco. Eğer herhangi biri Başkan Roosevelt'i

Kolombiya ile müzakereleri durdurma şekli ve

Panama devrimcilerini tanıdı, dikkatleri

meselenin muhteşem sonucu. Büyük ile anlaşmasına rağmen

İngiltere, Kongre oranları lehine ayrımcılık yapan bir fatura taslağını kabul etti

Amerikan gemi. Sadece Başkanın acil ısrarı üzerindeydi

Wilson daha sonra tedbirin kaldırıldığını söyledi.

 

= Rus-Japon Savaşının Sonucu. - - Karşılayan alkış

Cumhurbaşkanının bir sonraki diplomatik darbesi,

tür. 1904 kışında Japonya ile Rusya arasında

Mançurya'daki ganimetlerin bölünmesi konusunda korkunç bir çatışma. Şanslar

savaş Nippon'un çevik güçleriyle birlikteydi. Bu mücadelede, öyle görünüyor ki,

Başkan Roosevelt'in sempatileri esas olarak Japonlarla oldu

tarafsızlığın özelliklerini gözlemledi. Tüm etkinliklerde Sekreter Hay

1905 Yılbaşı gününde günlüğüne Başkan'ın

"Japonya’nın soyulmasına izin veremeyeceğimiz konusunda

zaferinin ikinci kez, "Japonya'nın on yıl

savaş alanında Çin'i yendikten sonra,

Rusya, Almanya ve Fransa fetih meyvelerinden vazgeçecek.

 

Başkanın kişisel duyguları ne olursa olsun, farkındaydı

Japonya'nın Rusya üzerindeki zaferlerine rağmen,

ağır borç yükü. Tokyo'dan gelen bir öneride, her ikisini de

savaşçılar 1905 yazında bir barış konferansına katılmak için.

cevaplarının netliğine Avrupalı ​​bankacıların baskısı yardımcı oldu,

savaşın durdurulması gerektiği konusunda önemli bir anlaşmaya varmış olanlar.

Biraz gecikmeden sonra, Portsmouth, New Hampshire toplantı olarak seçildi

savaşan iki gücün sözcüsü için bir yer. Roosevelt başkanlık

güzel şehirli açılış törenleri, iyice zevk

şu an için dünyanın merkezinde olmanın onurunu kazandı

faiz. Konferansın sonunu

barış ve dostluk antlaşması.

 

= Almanya'ya Uygulanan Monroe Doktrini = - Daha az gösterişli

Rus-Japon yerleşimi ancak daha az önemli olmayan bir diplomatikti

Monroe Doktrini üzerinden Almanya ile silahlanma. Bu çatışma büyüdü

Venezüella hükümetinin yapamaması veya istememesi

yabancı alacaklılardan borçlar ödemek. Sabrını tüketmiş olmak

müzakereler, İngiltere ve Almanya, Aralık 1901'de,

Venezüellalı'nın "barışçıl bir abluka" olarak nitelendirdiklerini oluşturmak

bağlantı noktaları. Eylemlerini diplomatik ilişkilerin kopması izledi;

savaşın ve Venezüella'nın işgalinin

bölge ortaya çıkabilir.

 

Latin Amerika ülkesi ile

alacaklılar, Başkan Roosevelt borç tahsilatı

Avrupa ülkelerinin bölgeyi ele geçirmeleri için bir bahane olmamalıdır.

Bu nedenle, anlaşmazlığın tahkim edilmesini istedi ve

İngiltere ve İtalya. Biraz kibirli bir hava ile Almanya almayı reddetti

daha hafif bir yol. Cumhurbaşkanı, bu reddetmeyi öğrenerek,

Alman Beyaz Saray Büyükelçisi ve onu çok hassas bir şekilde bilgilendirdi

Alman İmparatorluk Hükümeti kabul etmediği sürece

hakem, Amiral Dewey sahneye talimatları ile emredilir

Almanya'nın herhangi bir Venezuela bölgesini ele geçirmesini engellemek. Bir hafta geçti

ve Berlin'den cevap gelmedi. Şaşkın değil, Başkan tekrar aldı

büyükelçi ile olan meseleyi, bu sefer daha da sıkılığını; o

içinde kabul edilmekle kalmayıp,

İmparator tahkime rıza gösterdi, Amerikan

kömürlenmiş ve temizlenmiş zırhlılar Venezüella'ya yelken açacaktı

sular. İpucu yeterliydi. Kaiser teklifi kabul etti ve

Başkan, diplomasinin ince ironisi ile ona iltifat etti

kamuoyu önünde "tahkim savunucusu olmak". Açısından

Monroe Doktrini bu eylemin ABD'nin

borçluların yükümlülüklerini reddetmek,

Avrupa güçlerinin geçici olarak

Latin Amerika topraklarının sürekli işgali.

 

= Santo Domingo İlişkisi. = - Aynı konu,

1904'te ortaya çıkan Santo Domingo hakkında tartışma.

Venezüella gibi cumhuriyet, ağır borçlu ve

Amerika Birleşik Devletleri,

utanmış borçlunun maliyesi sonra silahlı

dayatması. ABD ne yapacaktı? Biraz sahip olma tehlikesi

Santo Domingo'da güçlü bir şekilde yerleşik olan Avrupa gücü,

reddedilmek. Başkan Roosevelt karakteristik bir hızla hareket etti ve

Senato'daki güçlü muhalefete rağmen, 1907'de

Dominik maliyesinin altına konan bir anlaşma düzenlemesini yürürlüğe koymak

Amerikan denetimi.

 

Bu anlaşmaya ilişkin tartışmalar sırasında,

ilginç sorular ortaya çıktı. Sürekli olarak

Alacaklıların borçlarını tahsil etmelerine yardımcı olmak için Amerikan donanması kullanılmalıdır

Latin Amerika'nın herhangi bir yerinde. Ayrıca hiçbir yaptırımın yapılmaması önerildi

Avrupa hükümetleri arasında silahlı kuvvet kullanma pratiğine verilmesi

özel talep toplamak. Başkan Roosevelt'in politikasının karşıtları,

ve ne az ne de önemsizlerdi.

Lahey Mahkemesi'ne veya özel uluslararası

tahkim komisyonları. Bunun cevabı Birleşik

Devletler, şartlar altında gelen hiçbir soruyu teslim edemedi

Monroe Doktrini uluslararası bir mahkemenin kararına.

İdarenin pozisyonu Başkan tarafından çok açık bir şekilde ifade edilmiştir.

Roosevelt kendini. "Ülke," dedi kesinlikle "

yabancı bir hükümetin adil borç almasını önlemek için savaşa gitmek;

Öte yandan, herhangi bir yabancı gücün izin vermesi çok tavsiye edilemez.

geçici olarak, bir Amerikanın gümrük evlerine bile sahip olmak

yükümlülüklerini yerine getirmek için cumhuriyet; böyle bir için

geçici işgal kalıcı bir mesleğe dönüşebilir. Tek

bu alternatiflerden kaçmak her zaman

kendimiz gibi bir düzenleme getirmeyi taahhüt ediyoruz.

adil bir yükümlülüğün ödenmesi mümkün. "Monroe Doktrini

olumsuz. Avrupa güçlerine belirli bir operasyon özgürlüğünü reddetti.

bu yarımküre. Uygulamasından kaynaklanan olumlu yükümlülükler

Amerika Birleşik Devletleri tarafından artık vurgulanan ve geliştirilen noktalar vardı.

 

= Lahey Konferansı. = - Latin-Amerikan ilişkileri konusundaki tartışmalar

ve Rus-Japon Savaşı'nı doğal olarak sona erdirmedeki rolü

Roosevelt üzerinde derin bir izlenim bıraktı, zihnini yönüne çevirdi

uluslararası anlaşmazlıkların barışçıl yollarla çözülmesi. Konu şuydu:

ayrıca havada. Sanki yaklaşan felaketin bilincinde gibi,

Eski Dünya devlet adamları, en azından tüm dışsal işaretlere,

silahlanmayı azaltmanın, kanlı ve masraflılardan kaçınmanın bir yolunu aramak

eski savaş süreci ile uluslararası nedenlerin yargılanması. Öyleydi

Çar, II. Nicholas, korkunç soykırıklardan birinde ölmek üzere öldü

ve bu da delegeleri

1899'daki ilk Lahey Barış Konferansı'ndaki ülkeler.

askeri yükleri azaltmak veya savaşlardan kaçınmak için hiçbir şey yok ama

dost ulusların arabuluculuk hizmetlerini sunma hakkı

savaş halindeki ülkeler ve Lahey'de

uluslararası uyuşmazlıkların tahkimi.

 

Bu deneyle cesaretlendirilen, olduğu gibi zayıf, Başkan Roosevelt

1904 Çar'a, Şeref Şerefini veren ikinci bir konferans önerdi.

çağrı yapma. Bu büyük uluslararası mecliste,

1907'de Lahey, ABD temsilcileri bir plan önerdi

uluslararası bazı konularda zorunlu tahkim için

anlaşmazlık. Bu Almanya tarafından hor görüldüğünde reddedildi. Azaltma

aynı şekilde konferansta önerilen silahlar ertelendi. İçinde

Aslında, belirli kurallar üzerinde anlaşmanın ötesinde hiçbir şey gerçekleştirilemedi.

"uygar savaş" ın davranışı,

toplanan güçlerin çoğunun "pasifik" niyetleri.

 

= Filonun Dünya Turu. = - Sanki dünyayı

ABD, barışın zayıf kamışına çok az güven duydu

konferanslar, ertesi yıl Roosevelt (1908)

on altı bir filo göndererek Amerikan deniz gücünün gösterilmesi

dünya çapında bir tur savaş gemileri. Kendi yetkisiyle,

gemiler Hampton Roads'tan yelken açmak ve dünyayı

Magellan Boğazı, San Francisco, Avustralya, Filipinler,

Çin, Japonya ve Süveyş Kanalı. Bu işletme,

eleştirmenler iddia etti, "sadece çocuksu bir güzelleşmek." Başkan Roosevelt nasıl olduğunu biliyordu

deniz gücünün ulusların kaderi üzerindeki etkisi derindi. Farkındaydı

hiçbir ülkenin geniş bir ticaret ve hakimiyet imparatorluğuna sahip olamayacağı

onu sürdürmek için yeterli güç. Bu nedenle dünyadaki yolculuk

iki amaca hizmet etti. Kendi ülkesini denizcilikle ilgilendi

hükümet ve diğer güçlere

Amerikan devi sessiz olmasına rağmen ortasında

uluslararası rekabet.

 

 

SÖZLÜK YÖNETİMİ

 

= Bir Anayasal Soru Çözüldü. - - Sömürge yönetiminde olduğu gibi

dış politika, Başkan Roosevelt yolunda emin adımlarla ilerledi

zaten işaretlendi. Başkan McKinley,

Porto Riko ve Filipinler'in gelişimini kontrol etmekti.

Cumhuriyet partisi kademeli bir barış programı ilan etti

kendi kendini yönetme ve ticari gelişme. Geriye kalan tek soru

önemini, popüler ifadeyi kullanmak, - "Anayasa takip ediyor mu

bayrak? "- Amerika Birleşik Devletleri Yüksek Mahkemesi tarafından cevaplanmıştı.

Her ne kadar Anayasa'nın

Filipinler ve Porto Riko gibi bağımlılık hükümeti,

Mahkeme, cömert ve ustaca yorumlarla,

Kongre vesilesiyle gerekli olan makul kuralları uygulamak.

 

= Porto Riko. = - Porto Riko hükümeti nispeten basitti

Önemli olmak. Oldukça homojen bir nüfusa sahip tek bir adaydı

İspanyol üst sınıf dışında. Askeri işgalden sonra bir süre

1898'de askeri yönetim altında yönetildi. Bunu başardı

"organik eylem" kapsamında sivil yönetimin kurulması

1900 Kongresi. Amerikan Porto Riko'lularına güvence

koruma ancak Amerikan vatandaşlığını kaybetti - sonunda bir nimet verildi

1917. Bir vali ve altı icra sekreteri tayin etti

Senato onayı ile Başkan tarafından; ve bir yasama meclisi için

İki evden biri - biri popüler yerel oylama ve bir üst meclis tarafından seçildi

icra sekreterleri ve atanan diğer beş kişiden oluşur

Aynı şekilde. Böylece ABD eyalete geri döndü

eski sömürgede Virginia veya New York'ta İngiltere tarafından korunan sistem

günler. Yerlilere hükümetlerinde ve iktidarlarında bir ses verildi

yasaların başlatılması; ama hem kanun koymada hem de

yönetimi Washington'da görevlendirilen memurlara verilmiştir. Öyleydi

Porto Riko işlerinin yürütüldüğü plan

Başkan Roosevelt. 1917 yeni organik eylemine kadar sürdü.

 

[İllüstrasyon: _ Underwood ve Underwood, NY'dan fotoğraf

 

ŞEKER DEĞİRMENİ, PORTO RICO]

 

= Filipinler. = - Filipinler yönetimi şimdiye kadar sunuldu

daha zor sorular. Ada sayısı, çeşitliliği

diller ve ırklar, medeniyetteki farklılıkların hepsi

hükümetin becerisine meydan okumak. Dahası,

1901 Amerikan otoritesine karşı inatçı bir isyan

yüzlü. Başkan McKinley tarafından ortaya konan çizgilerin ardından,

Amerikan politikasının evrimi üç aşamaya düştü. İlk başta

adalar doğrudan yüce başkan tarafından yönetiliyordu

askeri güç. 1901'de William Howard başkanlığında bir sivil komisyon

Taft, Cumhurbaşkanı tarafından seçildi ve

düzenin restore edildiği iller. Altı yıl sonra, altında

üçüncü aşama 1902'de Kongre tarafından kabul edilen organik bir eylemin şartları

ulaşıldı. Yerel yönetim bir valinin eline geçti

Başkan ve Senato tarafından atanan komisyon ve

yasama organı - popüler oy ve bir üst meclis tarafından seçilen bir ev

 

komisyondan oluşur. Bu şema, Porto'da elde etmek gibi

Rico, Cumhurbaşkanı altındaki Demokratik Kongreye kadar sağlam kaldı

Wilson liderliği sömürge yönetimini dördüncü haline getirdi

her iki evi de seçmeli yaparak. Böylece, bir

liberal politika, özyönetim bağımlılıklara kadar genişletildi; ama o

arasındaki kuvvetli hareketi söndürmek yerine

Filipin bağımsızlık için yerliler.

 

[İllüstrasyon: _ Underwood ve Underwood, NY tarafından telif hakkı

 

FİLİPİNLERDE BAY SAFTASI]

 

= Küba İlişkileri. = - Sömürge işleri alanında, Küba,

nominal olarak bağımsız, aynı zamanda hükümete

Washington. Beyanına eşlik eden iyi coşkuyla

İspanya savaşı, Kongre, pratik düşüncelerden habersiz,

Küba'nın bağımsızlığını tanıdı ve "herhangi bir eğilim"

egemenlik, yargılama yetkisi veya kontrolünü kullanma niyeti

sakinleştirilmesi hariç ada. "

savaşı takip ettiler, ancak gençleri kurmanın istenmeyen olduğu düşünülüyordu.

cumhuriyet, uluslararası siyasetin fırtınalı denizine

yol gösterici el. Amerikan birliklerini adadan çekmeden önce,

Kongre, Mart 1901'de yürürlüğe girdi ve Küba'nın

Platt değişikliği olarak bilinen ve gücünü sınırlayan bir dizi kısıtlama

borçlanmaya maruz kalmak, ABD'nin

Hayatı ve mülkiyeti korumak ve gerektiğinde ayırmak için gerektiğinde müdahale etmek

anlaşılacak belirli noktalarda ABD kömür istasyonlarına

üzerine. Kübalılar gördüklerine karşı güçlü protestolar yaptılar

"egemenliklerinin ihlali"; ama sonunda iyi bir lütufla

onların kaderini kabul etti. 1906'da Başkan Roosevelt indiğinde bile

Amerikan askerleri adanın içten bir muhalefetini bastırmak için

açıkça farklı bir uyarı olarak gördüğü,

seçimlerini düzenli bir şekilde yönetmeyi öğrenmeliler.

 

 

ROOSEVELT İÇ POLİTİKALAR

 

= Cepheye Sosyal Sorular. = - Açılışından itibaren

1909'da hizmetinin kapatılması, Başkan Roosevelt, mesajlarda,

konuşmalar ve röportajlar, canlı ve ilginç bir tartışma sürdürdü.

güven, sermaye, emek, yoksulluk, zenginlik, yasalara aykırı, iyi vatandaşlık,

ve nazik temalar. Daha önce bir konuya değinen birçok konu

küçük ve muhalif partilerin temsilcileri,

dikkatli inceleme. Bunu herhangi bir sabit tasarım veya politika ile yaptığını

zihin böyle görünmüyor. Kendisini itiraf ettiğinde

herhangi bir yerleşik veya geniş kapsamlı eline sahip olmadığı Başkan oldu

sosyal iyileştirme planı. Bununla birlikte,

Genel İlkeler. "Hükümeti yaptırırken eğildim," diye yazdı,

"insanlara yardım etmek için mümkün olan en verimli araç

ABD siyasi, sosyal,

ve endüstriyel olarak. Bütün kalbime gerçekten inandım ve

kapsamlı demokrasi ve demokrasiyi endüstriyel hale getirmek istedim

politik olarak da olsa,

izlememiz gerektiğine inandım. "Bu yüzden en azından

hükümetin eski fikrinden çok uzaklaşmıştı

ama mücadelede insanlar arasında düzeni koruyan büyük bir polis

ulusun zenginlik ve kaynaklarının dağılımı.

 

= Roosevelt'in Anayasaya Bakışı. = - Eşit derecede anlamlı

Roosevelt'in Anayasa ve ofisine karşı tutumu

Devlet Başkanı. O bizim milletimizin dar inşaatını tamamen reddetti

Charter. Anayasanın "

İnsanın zekâsı tarafından bir insana yardım etmek için tasarlanan en büyük belge

kendi iyiliği için gerekli her gücü kullanmak,

boğazı-ceket kurnazca büyümeyi boğmak için moda. "

Anayasada olduğu gibi cumhurbaşkanlığı. Sıkı inşaatçılar

Jeffersonian okulu, aralarında bile çok sayıda

Cumhuriyetçi parti, Cumhurbaşkanının hiçbir şey yapamayacağı görüşünü almıştı

Anayasa tarafından özel olarak yetkilendirilmediğini.

Roosevelt tam tersi bir pozisyon aldı. Onun fikriydi

sadece Cumhurbaşkanının hakkı değil,

böyle bir eylem yasaklanmadığı sürece ulusun ihtiyaçları talep edildi.

Anayasa ya da yasalar.

ne zaman ve ne olursa olsun tüm halkımızın ortak iyiliği

doğrudan anayasal veya yasama tarafından önlenmedikçe gerekli

yasağı."

 

= Güvenler ve Demiryolları. = - Güven sorusuna Roosevelt

özellikle dikkat. Bu kaçınılmazdı. Çok daha büyük bir kısmı

ülkenin işi,

ortaklıklar ve bireysel sahipler. Bu devlerin büyümesi

sermaye birikimleri Amerikanın önde gelen özelliği olmuştu

ondokuzuncu yüzyılın son yirmi yılında endüstriyel gelişme

yüzyıl. Güven ile iş fethinde ve sonuçta ortaya çıkan

büyük çapta özel servetler, "Popülistler ve Demokratlar

cumhuriyet için büyük bir tehlike görmüştü. "Plütokrasi,

demokrasinin yeri; tarife güven doğurur; bu yüzden yok edelim

tarife ve güvenler "- alınan savaş çığlığı buydu

Bryan ve takipçileri tarafından.

 

Başkan Roosevelt sert bir tepki gösterdi. Şu fikri reddetti:

tröstler, herhangi bir tarife veya hükümet eyleminin ürünüdür.

tür. O, "doğal ekonomik sonuç"

güçleri ": (1) onları zorlayan iş adamları arasında yıkıcı rekabet

fiyatları sabitlemede işbirliği yaparak yıkımdan kaçınmak; (2) pazarların büyümesi

ulusal ölçekte ve hatta uluslararası ölçekte geniş

bu işi sürdürmek için sermaye birikimi; (3) olasılık

birçok tesisin tek bir yönetim altında birleşmesiyle büyük tasarruflar. İçinde

Amerikalıların gelişiminde yeni bir aşama gördüğü şirket

endüstrisi. Kontrolsüz rekabet "kötülüklerin kaynağı"

eğer bu medeniyetimiz,

"Bu nedenle, bu muazzam ticari kaygıların

Roosevelt, bir kanun hükmünde kararname ile ayrılmış veya bölünmüş olabilir.

absürt.

 

Aynı zamanda "kötü güvenlerin"

“herhangi bir tür yanlış yapma”; yani düz dolandırıcılık için cezalandırıldı

çıktıları sınırlamak için anlaşma yapmak,

rakip firmalarla ve demiryolları yıkılacak komplolarla uğraştı

yüksek navlun oranları şarj ederek ve benzer istismarlar için yarışmacılar.

Buna göre, güvenlerin imha edilmesini değil,

hükümet tarafından yapılan düzenleme. Bunu,

işlerin ulusal ölçekte avantajları

ona eşlik etti. Halka açık olduğunu ilan ettiği demiryolu şirketi

hizmetçi. "Ücretleri tüm nakliyecilere açık ve açık olmalıdır."

Böylece güven ve demiryolu birleşimlerinin

izin vermeden yalnızca sahipleri tarafından yönetilecek özel endişelerdi

veya engel ve ayrıca güven ve demiryolu birleşimi düşünenler

tarife indirimi veya cezai kovuşturma ile kaldırılabilir.

 

= Emek Sorusu. = - Emek sorusu üzerine, sonra öne doğru bastırmak

Başkan Roosevelt, kamu yararına

saati. Emekçi, tek elli ve boş elli,

işsiz kalırsa açlıkla tehdit edildi, işverenle eşleşmedi

kim pazarlık ve beklemek mümkün. Bu ona göre,

sendika ilkesi; yani, sadece kolektif olarak

pazarlık emek gücünü eşit ölçmek için bir temel üzerine konabilir

sermaye ile. Kendisini savunan emek liderlerini ciddi şekilde dizginlerken

şiddet ve yıkıcı doktrinler,

sendikalar ve federasyonlar için emek gerekli, faydacı ve

bir gerçek elde etmek mümkün olan en büyük ajanslarından biridir

endüstriyel ve gerçek bir siyasi demokrasi

Devletler. "Sendikaların iş uyuşmazlıklarında son çare, grev,

bakan, müzakerelerin "adil bir anlaşma" sağlayamaması durumunda onayladı.

 

Bununla birlikte, emek örgütlerinin, akıllıca yönetilse bile,

dönemin tüm acil sosyal sorunlarını çözemedi. Yardım

hükümetin birçok noktada gerekli olduğuna inandığı

haksız yoksulluğu, endüstriyel hastalıkları, işsizliği ve

endüstriyel kazaların talihsiz sonuçları. İlk mesajında

Örneğin, 1901'de sanayide yaralanan işçilerin

kesin ve yeterli tazminat almak. Zaman zaman savundu

dediğimiz şeyi elde etmek için diğer mevzuat

ve endüstriyel adalet. "

 

= Büyük Zenginlikler ve Vergilendirme. = - Radikallerin zorluğu bile, böyle

"milyonlarca insanın cesurca cesur olduğunu iddia eden Popülistler"

bir kaç muazzam servet inşa etmek için çalındı ​​"-

öncüler haber almaya layık görmediler - Başkan Roosevelt

cevap vermeden geçmesine izin vermedi. İlk mesajında ​​reddetti

zenginlerin zenginleştiklerinin ve

yoksullar fakirleşiyorlardı. Aksine, ortalamanın

adam, ücretli işçi, çiftçi ve küçük iş adamı, daha iyi

daha önce ülkemizin tarihinde. İçinde istismarlar olduğu

görmezden gelmediği iddia edilen servet birikimi,

muazzam servetlerin bile, genel olarak, olumlu faydaları temsil ettiği

ülkeye verilmiş. Yine de ciddi tehlikelerin

büyük eşitsizliklerle gizlenmiş insanların güvenliği ve mutluluğu

zenginliği. 1906'da kendi gücüne sahip olmasını dilediğini yazdı.

muazzam servetlerin toplanmasını önler. Ertesi yıl,

kendi partisinde birçok liderin şaşkınlıkla, cesurca

Kongreye hem gelir hem de miras vergilerini onayladığını bildiren,

daha sonra genellikle Popülist veya Demokratik önlemler olarak görülür. Hatta aldı

daha fazla vergi elde etmek için bu vergilerin atılması gerektiği

refahın eşit dağılımı ve fırsat eşitliği

vatandaşlar arasında.

 

 

YASAL VE YÖNETİCİ FAALİYETLERİ

 

= Ekonomik Mevzuat. = - Başkan Roosevelt sahadan döndüğünde

görüşünde kendisini farklı bir alanda buldu. Görüşlerinin çoğu

Kongre'deki partisinin üyeleri için çok ileriydi ve

sonuçlar yeni yasaların yapılmasına bağlı olarak ilerlemesi yavaştı.

Bununla birlikte, idarelerinde bazı tedbirler alınmıştır.

teorilerinin damgasını taşıyordu, ancak

Kongreye diğer bazı Başkanlarla aynı derecede hakim oldu.

1906 tarihli Hepburn Demiryolu Kanunu, eyaletler arası ticaret komisyonunu genişletti;

komisyonun petrol boru hatları üzerindeki gücünü artırdı, ekspres

şirketler ve diğer eyaletler arası taşıyıcılar; komisyona verdi

mantıksız ve ayrımcı olduğu belirlenen oranları azaltma hakkı; o

"gece yarısı tarifeleri" ni yasakladı, yani oranlarda ani değişiklikler

belirli nakliyatçılar; ve ortak taşıyıcıların taşımasını yasakladı

kendi malları, özellikle kömür, kendi malları hariç

kullanın. Aynı dönemde çıkarılan iki önemli saf gıda ve ilaç kanunu

yıl, halkı hastalıklı etlere karşı korumak için tasarlandı ve

zararlı gıdalar ve ilaçlar. Önemli bir çalışma mevzuatı

aynı Kongre'nin eyaletler arası demiryollarını sorumlu kıldığı bir eylemdi

çalışanları tarafından yaralanan zararlar. Bu önlem ne zaman

Anayasa Mahkemesi tarafından anayasaya aykırı olarak ilan edildi.

sakıncalı hükümler kaldırıldı. Çalışma mevzuatının ikinci taksiti

demiryolu çalışanlarının çalışma saatlerini sınırlayan 1908 yasasında teklif edildi

eğitmen veya telgraf operatörü olarak görevlendirilir.

 

[İllüstrasyon: _Courtesy Amerika Birleşik Devletleri Islah Hizmeti._

 

ROOSEVELT BARAJI, PHOENIX, ARIZONA]

 

= Islah ve Koruma = - Açık ülke - çöller,

ormanlar, su yolları ve kamu arazileri - ilgilenen Başkan Roosevelt

demiryolu ve endüstriyel sorulardan daha az değil. Gerçekten de, ilkinde

Kongreye mesaj, doğal kaynakların korunmasını sağladı

çağın "en hayati iç sorunları" arasında ve zorla

o zamandan beri gündelik bir şekilde tartışılan bir konuyu vurguladı

Cleveland'ın ilk yönetimi. Öneri anında harekete geçti

Kongrede cevap. Senatör Newlands önderliğinde,

Nevada, 1902'nin Islah Yasası'nı kabul ederek,

Batı'nın çöl bölgelerinin kurtuluşu. Satıştan elde edilen gelir

kamu arazilerinin yüzdesi depolama barajlarının inşasına adanmıştı ve

suyu tutmak ve gerektiğinde susuz kumlara yönlendirmek.

Ayrıca su kullanıcıları tarafından ödenen kiraların

sonsuza dek iyi çalışmaya devam etmek için bir ıslah fonuna gidin.

İnşaat, kanun hükümleri uyarınca derhal başlatılmıştır. içinde

on yedi yıl yaklaşık 1.600.000 dönüm geri kazanılmış ve

milyonlarca insan sulandı. 1918 yılında,

sulanan ilçelerin değeri yaklaşık 100.000.000 dolardı.

 

Cumhurbaşkanı Roosevelt, ilk mesajında,

Bürosu'ndaki eğitimli erkeklere ulusal ormanlar üzerindeki tüm kontrol

Ormancılık - 1907'de Ormancılık Servisi'nin

yaratıldı. Her yöne doğru önemli gelişmeler kaydedildi.

ulusal alanın idaresi. Ormancılık bilimi

konunun bilgisi gelişti ve insanlar arasında yayıldı. Arsalar

tarım için elverişli ulusal orman yerleşimcilere açıldı.

Kamu malı su santralleri bir süreliğine kiralandı

doğrudan satılmak yerine özel şirketlere. Alanı

ulusal ormanlar 43 milyon dönümden 194 milyon dönüme genişletildi

Cumhurbaşkanlığı bildirisi ile - 43 milyon dönümden fazla

Bir yıl, 1907.

kamu arazileri adil bir kira ödemeye mecbur bırakıldı.

memnuniyetsizlik. Yangın önleme çalışmaları ormanlarda

büyük ölçekli, ahşabın korkunç, yıllık yıkımını azaltır.

Hükümet gibi milyonlarca dönüm kömür arazisi

dikkatsizce madencilik şirketlerine düşük rakamlarla satıldı, geri çekildi

Kongre'den satışa çıkarılan ve düzenlenene kadar

bunların kamu yararına sunulması. Kovuşturma yapıldı

kamu arazilerini sahtekarlık ve muazzam yollarla edinmiş erkeklere karşı kurulmuş

ulusal alan için yollar ele geçirildi. Ajitasyon başladı

kanunlarda Taft ve Wilson yönetimi altında meyve veren

federal hükümete kömür, su gücü,

şirketlere izin verirken fosfatlar ve diğer doğal kaynaklar

bunları bir yıl boyunca kiralamalar çerçevesinde geliştirmek.

 

= Tröstlerin Yargılanması. - - Yönetici olarak Başkan Roosevelt

aynı zamanda belirgin bir "kişilik" idi. "İyi" ve "iyi"

"Kötü" tröstler onu bazılarını şiddetle dinletti. Onun üstünde

girişiminde bulunan Kuzey Menkul Kıymetler Şirketi,

bazı büyük batı demiryolları, Yüce emriyle feshedildi

Mahkemesi. Amerikan Tütün Şirketi hakkında dava açıldı

ve Sherman'ı ihlal eden tekeller olarak Standart Petrol Şirketi

Anti-Trust kanunu. Şeker Vakfı Yeni'yi aldatmaktan suçlu bulundu

York gümrük dairesi ve bazı küçük subaylar hapse gönderildi.

Postane Departmanındaki sahtekarlıklar açıldı ve suçlular

kitaba getirdi. Aslında, haberleri karıştırmadan neredeyse bir hafta geçti

"yanlış eylemciler" ve "erkek faktörler" federal mahkemelere katıldılar.

 

= Büyük Kömür Saldırısı. = - Başkan'ın yapabileceği Roosevelt teorisi

Anayasa ve

yasaları 1902 yılında ağır bir teste tabi tutuldu. Antrasit kömür grevi

Yazın başlayan madenciler sonbaharın sonlarına doğru koştu.

Endüstriler kömür istemek için felç edildi; şehirler tehdit edildi

sıcak olmayan bir kışın korkunç tehdidi ile. Valiler ve belediye başkanları

güçsüzdü ve yardıma başvurdular. Maden sahipleri

erkeklerin talep ve puan tahkim izni reddetti

anlaşmazlığa rağmen, madencilerin lideri John Mitchell, tekrar tekrar

çağırdı. Kurs işlerini yakından izledikten sonra Başkan

Roosevelt durumun dayanılmaz olduğunu aklına getirdi. o

gerektiğinde federal birliklere sahip olacak şekilde düzenlenmiş

mayınlar ve grev çözülene kadar onları işletmek. Daha sonra o

yarışmacıları Beyaz Saray'a ve yoğun emek nedeniyle davet etti

onları ikame veya uzlaşma olarak bir

atadığı komisyon. Böylece, dışarıya çıkarak

Anayasa ve toprağın ilk vatandaşı olarak hareket eden Başkan

Roosevelt büyük bir krizden kaçındı.

 

= 1904 Seçimi. = - Onun savunduğu görüşler ve önlemler

böyle bir güç, partisinin yanı sıra içinde de derin bir düşmanlık yarattı.

Bir cumhuriyet hareketinin adaylığını yenmek için söylentileri vardı

1904 ve "finansal ve şirket çıkarlarının"

ona karşı kollarında. New York'ta önde gelen bir Cumhuriyet gazetesi

onu "Bay Bryan'ın gök gürültüsünü çaldı" diye suçladı.

güven ve işçi sendikalarını destekliyor. Cumhuriyet konvansiyonu

Ancak Chicago'da toplandı, muhalefet kayboldu ve Roosevelt

ünlem ile aday gösterildi.

 

Bu, Demokrat liderlerin değişiminin bir işaretiydi. Onlar

Başkanı düzensiz, tehlikeli ve radikal olarak kınadı ve karar verdi

ılımlı bir rol üstlenmek. Bay Bryan'ı bir kenara bıraktılar ve

adayı olarak seçilen New Yorklu Yargıç Alton B. Parker

 

ücretsiz gümüşü reddeden ve muhafazakârlara doğrudan itiraz eden

oy. Geri dönüşün sonucu şaşırtıcıydı. Yargıç Parker'ın oyu

1900'de Bryan için kullanılandan bir milyondan fazla düştü; 476'nın

seçim oyları sadece 140 aldı. Roosevelt, süpürmenin yanı sıra

Cumhuriyetçi kesimler, hatta Demokratik toprakları işgal etti,

Missouri eyaleti. Böylece sandıklarda haklı çıktı, daha fazla oldu

hiç olmadığı kadar açık sözlü. Partideki liderliği çok yaygındı

neredeyse kendi halefini seçtiğini fark etti.

 

 

CUMHURBAŞKANLIĞI VERGİ İDARESİ

 

= 1908 Kampanyası. = - Seçmeli döneminin bitiminden çok önce,

Başkan Roosevelt, halefi olarak tercih ettiği bilinmesine izin verdi,

Ohio Sekreteri William Howard Taft, Savaş Sekreteri. Bu amaca ulaşmak için

güçlü etkisinin her parçasını kullandı. Cumhuriyetçi

Kongre toplandığında Bay Taft adaylığı kolayca kazandı. Rağmen

parti platformu tonda muhafazakardı, ilerici bir renk verdi

Birleşmiş Milletler'in popüler seçimindeki kişisel inancını dile getirerek

Devletler Senatörleri, gelir vergisi ve diğer liberal tedbirler. Devlet Başkanı

Roosevelt Cumhuriyetçi adayına olan inancını açıkladı ve temyiz etti

seçimleri için ülkeye.

 

Cumhuriyet meselelerindeki dönüş şimdi Bay Bryan'ı işaretlerin

cumhurbaşkanlığını kazanmak için üçüncü bir girişim için elverişliydi. Afet

Parker, partiye zaferin

muhafazakar politika. Bu nedenle, az zorluk ile emektar

Nebraska lideri Demokratları bir kez daha topladı

standart, adaylığı kazandı ve şiddetle saldıran bir platform yazdı

tarife, tröstler ve tekeller. Sadık bir destekçi tarafından desteklendi,

listelere girdi, sadece başka bir yenilgiyi karşılamak için. Oysa neredeyse yoklama yaptı

1904'te Avukat Yargıç Parker'ınkinden bir buçuk milyon oy daha

Bay Taft'a gitti.

 

= Tarife Revizyonu ve Parti İtirazları. = - En başında

Cumhurbaşkanı Taft, görev süresinde tarife meselesiyle yüzleşmek zorunda kaldı. Onunla tanışmıştı

kampanya. Demokratik sert indirgeme talebiyle hareket etti,

"aşağı doğru"

"Demokratlar imaların ve

Orta Batı'dan Cumhuriyetçiler buna sevindi. Baskı geliyordu

her taraftan. Kanunun yürürlüğe girmesinden bu yana on yıldan fazla zaman geçmişti

Dingley faturası ve birçok endüstrinin pozisyonu değişmişti

zamanla. Açıkçası revizyon günü - en iyisi

Neyse ki görev - gelmişti. Taft kaçınılmaz olanı kabul etti ve

Kongre özel bir oturumda. 1909 yaz ortalarına kadar, Cumhuriyetçi

Senatörler ve Temsilciler tarife programları üzerinde

Başkan kararlarını etkilemek için çok az çaba sarf ediyor. Açık iken

5 Ağustos Payne-Aldrich faturası yasalaştı,

Cumhuriyetçi rütbeler. Orta Batı'dan güçlü Senatörler konuşmuştu

tasarının empoze ettiği yüksek oranların çoğuna öfkeyle. Onlar vardı

hatta parti meslektaşlarının hepsine karşı oy vermek için kırıldılar

tarife revizyon şeması.

 

= Gelir Vergisi Tadili. = - Parti armoni çatlağı genişledi

başka bir ciddi görüş farkı. Tarife tartışması sırasında

bill, buna gelir vergisi eklemek için uyumlu bir hareket vardı

hüküm - 1895'te Yüksek Mahkeme kararına rağmen

anayasaya aykırı olarak ilan etmek. Muhafazakar adamlar

bazı üyelerin ciddi bir kararname çıkarmaya istekli olması

seçkin mahkeme. Aynı zamanda güçlü bir kombinasyon gördüler.

Cumhuriyetçiler ve Demokratlar,

büyük gelirlere vergilendirme. Şartların basında, uzlaşma

ulaşıldı. Gelir vergisi faturası şu an için düştü; fakat

Kongre onaltıncı değişikliği Anayasada onaylayarak onayladı

herhangi bir kaynaktan elde edilebilecekleri gelirden alınan vergiler

dayanarak devletler arasında herhangi bir paylaştırmaya atıfta bulunmak

nüfus. Devletler değişikliği onayladı ve 1913'ün başlarında

ilan etti.

 

= Başkan Taft'ın Politikaları. = - Tarife tasarısının yürürlüğe girmesinden sonra,

Taft, yasama programıyla ilerlemeye devam etti. o

ve Kongre oluşturulmuş, özel bir ticaret mahkemesi ile

yargı yetkisi, diğer şeylerin yanı sıra, eyaletler arası temyiz başvuruları üzerine

ticaret komisyonu, böylece demiryolunun adli gözden geçirilmesini kolaylaştırır

sabit oranlar ve bu organ tarafından verilen siparişler. Bu önlem çabucak

ardından posta tasarruf bankaları sistemi

postaneyle bağlantı - uzun zamandır karşı çıkılan bir plan

özel bankalar. İki yıl sonra Kongre ekspresin lobisine meydan okudu

tasarruf bankalarına parsel posta sistemi ile desteklenmiş,

böylece Amerikan posta hizmetinin diğer posta hizmetlerine yetişmesini

ilerici uluslar. İşletmeyi geliştirmek amacıyla

federal hükümetin yönetimi, Başkan

Kongre, ekonomi ve verimlilik komisyonu için büyük bir ödenek

savurgan ve kullanılmayan yöntemlerle ilgili araştırma yapmakla görevli

ve iyileştirilmiş cihaz ve uygulamaların önerilmesi. Başlıca sonucu

bu soruşturma ulusal bütçe lehine güçlü bir rapordu

sistemi, yakında kamu desteği bulundu.

 

Başkan Taft, İngiltere ve Fransa genel anlaşmalarıyla görüştü

"haklı" olan uyuşmazlıkların tahkimi

"hayati ilgi"

ve ulusal şeref. "Onlar Senato'da çok soğuk karşılandılar.

Taft onları tamamen terk etti. Tarife karşılıklılığı

Bununla birlikte, Kanada'yla yapılan anlaşma, Kongre karşısında yüzünü zorladı

kendi partisinden güçlü bir muhalefet. Ciddi bir ihlal yaptıktan sonra

Cumhuriyet saflarında, tüm planın geldiğini görmek için üzüldü

Kanada seçimlerinde Liberallerin devrilmesi

1911.

 

= Tröstlerin Yargılanması. = - Parti şeması,

birçok büyük kombinasyonun başarılı bir şekilde kovuşturulması gibi görünüyordu.

İki önemli davada, Yüksek Mahkeme,

Standart Petrol Şirketi ve Amerikan Tütün Şirketi

Sherman Anti-Trust yasasını ihlal ettiler. Bu adımı atarken Şef

Adalet Beyazı, yasanın

ticareti "gereksiz yere" yapmayan kombinasyonlar. Sözü,

Mahkemenin şirketlere müdahale etmeyeceği anlamına gelir

bu nedenle Cumhurbaşkanına karşı popüler bir salgının konusu oldu

ve hakimler.

 

 

SÜREKLİ SİGORTA VE 1912'NİN SEÇİMİ

 

= Büyüyen Diseksiyonlar. = - Sonuçta, Taft'ın ilkinden yönetimi

gün parti anlaşmazlığı yüzünden rahatsız olmuştu. Yüksek kelimeler

tarife tasarısı ve hoşnutsuz Kongre üyeleri onları unutamadı.

Sorunlar arasındaki farklılıklara gençler ve yaşlılar arasında tartışmalar eklendi

yaş. Temsilciler Meclisi'nde bir grup genç

"isyancı" olarak konuştu.

Joseph G. Cannon ve "eski bekçi" nin diğer üyeleri

uzun hizmet ve muhafazakar zihinlerin adamları. 1910'da isyancılar

Demokratlarla çatışmak için bir harekette yer alacak kadar ileri gitti

Konuşmacının onu kurallar komitesinden çıkararak ve yoksun bırakarak sallanması

üyelerini atama yetkisi. Fırtına kaynıyordu. İçinde

o yılın sonbaharında Demokratlar Meclis'te

Temsilciler ve Başkan Taft ile açık bir savaşa başladılar.

tarifenin hemen aşağıya doğru revize edilmesini talep ediyor.

 

= İlerici Cumhuriyetçilerin Yükselişi. - - Kampanyaya hazırlık

Cumhuriyetçi parti içindeki muhaliflere önek eklendi

Eski başlıkları için "İlerici" ve

Bay Taft'ın yeniden isimlendirilmesini engellemek. 21 Ocak 1911 gibi erken bir tarihte,

Senatör La'nın evinde İlerici Cumhuriyetçi Lig kurdu

Wisconsin Follette ve Taft önlemlerine saldırı başlattı ve

politikaları. Ekim ayında Bay La Follette'ı "mantıklı"

Cumhuriyetçi aday "ve partiye destek çağrısında bulundu.

tarife konusundaki tartışmalar aleyhte bir başkaldırıya dönüşmüştü

Beyaz Saray sakinleri.

 

= Sahada Roosevelt. = - Bir süre baktıktan sonra, eski Başkan

Roosevelt mücadeleye el koydu. 1910'da döndükten kısa bir süre sonra

Afrika'da av gezisi ve Avrupa turu yaptı.

ilerici bir program oluşturduğu adresler. Bir konuşmada

Kansas, tröstlerin düzenlenmesini tercih etti, mezun bir gelir vergisi

büyük servetlere dayanarak, tarife revizyon programını programa göre,

doğal kaynakların korunması, iş mevzuatı, doğrudan

birincil ve seçmeli memurların geri çağrılması. Önceki adresten

Ohio eyaleti anayasa sözleşmesi Şubat 1912'de,

girişim ve referandum ve "hatırlama" olarak bilinen bir doktrin duyurdu

"Bu Amerikan dilinde yeni ve radikal bir nottu

siyaset. Eski bir Amerika Birleşik Devletleri Başkanı,

sandıkta hakimin kararını geri alma hakkı olmalı

Devlet yasama organının herhangi bir eylemini bir kenara koyan

sosyal refah. Bunlardan etkilenen İlerici Cumhuriyetçiler

adresleri, La Follette'den Roosevelt'e ve 24 Şubat'ta,

onu açıkça Taft'a karşı aday olarak çıkmaya teşvik etti.

Cumhuriyetçi adaylığı.

 

= Cumhuriyetçi Partinin Bölünmesi. = - Ülke daha sonra

bir zamanlar yakın yoldaşları olan iki adamın tuhaf gösterisi

delegelerin çoğunluğunu

Chicago'da Cumhuriyet konvansiyonu yapılacak. Kongre ne zaman

toplandı, koltukların yaklaşık dörtte biri itiraz edildi, delegeler

her iki aday için de seçimlerinin düzenliliğini yüksek sesle ilan ettiler.

Yarışmacılar arasında karar verirken, ulusal komite,

olağan duruşmalar, anlaşmazlıkları Taft'ın

güvenli çoğunluk. Bir haftalık müzakereden sonra Roosevelt ve takipçileri

Cumhuriyetçi partiden ayrıldı. Destekçilerinin çoğu

konvansiyon ve geride kalan az sayıdaki ruloya cevap vermeyi reddetti

aramak. Bu müthiş cıvatadan rahatsız olan düzenli Cumhuriyetçiler gitti

çalışmalarına devam ediyor. Bay Taft'ı yeniden adlandırdılar ve bir platform ortaya koydular

hakimlerin hatırlanması gibi İlerici öğretileri yuvarlak bir şekilde kınayan.

 

= İlerici Partinin Oluşumu. = - Cumhuriyetçilerin eylemi

Taft delegeleri otururken Roosevelt tarafından şiddetle kınandı. o

sözleşmenin seçmenleri temsil etme iddiası olmadığını açıkladı

Cumhuriyetçi Parti; onun tarafından isimlendirilen herhangi bir adayın

başarılı bir sahtekarlığın faydalanıcısı "; ve bunun derinden

herhangi bir erkeğin sözleşmenin bu türden onayını kabul etmesine izin vermemek

koşullar. Takipçilerinin acısı aşırıydı. 8 Temmuz'da,

Chicago'da yapılacak "İlerici" bir kongre çağrısı

5 Ağustos. O gün usulüne uygun olarak toplanan meclis,

konferans. Kadın delegelere ve "politikacılara" önem verildi

özellikle yoktu. Fetih olarak alkışlanan Roosevelt'in kendisi

kahraman, "itirafını" ortaya koyan ateşli bir konuşma yaptı

İman tarafından aday gösterildi; Vali Hiram Johnson

California Başkan Yardımcısı adayı seçildi.

Platform doğrudan kadın oy hakkı gibi politik reformları onayladı

ilkeler, girişim, referandum ve hatırlama, popüler seçim

ABD Senatörleri ve kısa oy. Bir programı tercih etti

çocuk işçiliği ve asgari yasağı da dahil olmak üzere sosyal mevzuat

kadınların ücretleri. Yönetmeliği değil,

güvenlerin feshi. Yeni ve yüce bir davadaki elçiler gibi,

Progresifler, seçimleri için güçlü bir kampanyaya girdiler.

seçkin lider.

 

= Woodrow Wilson ve 1912 Seçimi. = - Cumhuriyetçilerle

bölündü, zafer Demokratların önünde belirdi. Doğal olarak, müthiş

adaylık yarışması Baltimore'daki toplantısında gerçekleşti.

Champ Clark, Temsilciler Meclisi Başkanı ve Vali

New Jersey'li Woodrow Wilson baş yarışmacılardı. Savurduktan sonra

yedi uzun, sıcak gün boyunca ileri geri gidip, kırk altı oy alarak

Bay Bryan'dan güçlü bir şekilde etkilenen delegeler nihayet lehine karar verdiler

Valinin Bir profesör olarak, tarihsel ve politik bir yazar

denekleri ve Princeton Üniversitesi rektörü olan Wilson

kamusal hayatta yaygın olarak bilinir hale gelir. New Jersey valisi olarak

her iki taraftaki ilericilerin desteğini çekti. Acımasız

kararlılığı "patronlara savaş açtı" ve

Doğrudan primer oluşturan, kamuoyunu düzenleyen yasama önlemleri

ve bir işçi işçi tazminat sistemi oluşturmak

Endüstriyel. Başkan'ı takip eden başkanlık kampanyası sırasında

Wilson ülkeyi gezdi ve bir dizi kişi tarafından büyük bir coşku uyandırdı.

Daha sonra _Yeni Özgürlük_ başlığı altında yayınlanan adresler. o

"ABD hükümeti şu anda

çocuğu özel ilgi alanlarına teşvik etmek. "

"büyük bankacılar, büyük üreticiler,

ticaretin büyük ustaları, demiryolu şirketlerinin ve

vapur şirketleri. "

 

Seçimde Vali Wilson,

seçim oyları ve partisi, Meclisin mülkiyetini korurken

Temsilcileri de Senatoyu ele geçirdi. Popüler karar,

Ancak, ülkede bir karışıklık durumu gösterdi. Kombine

İlerici ve Cumhuriyetçi oy, Demokratların oylarını

1.300.000. Eugene V. Debs ile tekrar aday olan Sosyalistler,

yaklaşık 900.000 oy sandık, iki katından fazla sayı dört aldı

yıllar önce. Böylece, olağanüstü bir kargaşanın sonucu olarak,

Cumhuriyetçiler, Cumhurbaşkanlığı'nı on altı yıl tuttuktan sonra,

iktidarı kaybetti ve ülke hükümeti

Demokratların liderliği altındaki bir adamın liderliği

modern çağın seçkin figürleri Woodrow Wilson.

 

 

= Genel Referanslar =

 

JB Bishop, _Theodore Roosevelt ve Onun Zamanı_ (2 cilt).

 

Theodore Roosevelt, _Otobiyografi_; _Yeni Milliyetçilik_; _Progressive

Prensipler_.

 

WH Taft, _ Halk Hükümeti_.

 

Walter Weyl, _Yeni Demokrasi_.

 

H. Croly, _Amerikan Yaşam Vaadi_.

 

JB Bishop, _Panama Geçidi_.

 

JB Scott, _The Hague Peace Konferansları_.

 

WB Munro (ed.), _Initiative, Referandum ve Recall_.

 

CR Van Hise, _Doğal Kaynakların Korunması_.

 

Gifford Pinchot, _Koruma için Savaş_.

 

WF Willoughby, _Amerika Birleşik Devletleri'nin Bölgeleri ve Bağımlılıkları_

(1905).

 

 

= Araştırma Konuları =

 

= Roosevelt ve "Büyük İşletme" = - Haworth, _Kendi Birleşik Devletleri

Time_, s.281-289; FA Ogg, _ Ulusal Gelişme_ (Amerikan Milleti

Seriler), sayfa 40-75; Paxson, _Yeni Ulus_ (Riverside Serisi), s.

293-307.

 

= İnsüler Varlıklarımız. = - Elson, _Amerika Birleşik Devletleri Tarihi, s.

896-904.

 

= Latin-Amerikan İlişkileri. = - Haworth, s. 294-299; Ogg, sayfa 254-257.

 

= Panama Kanalı. - - Haworth, s. 300-309; Ogg, sayfa 266-277; Paxson, s.

286-292; Elson, sayfa 906-911.

 

= Koruma. - - Haworth, s.331-334; Ogg, s. 96-115; Sakal, _Amerikan

Hükümet ve Politika_ (3d ed.), S. 401-416.

 

= Taft İdaresi Altında Cumhuriyet Dağılımı. = - Haworth, s.

351-360; Ogg, s. 167-186; Paxson, sayfa 324-342; Elson, s. 916-924.

 

= 1912 Kampanyası. = - Haworth, s.360-379; Ogg, s. 187-208.

 

 

= Sorular =

 

1. Roosevelt'in ilk kariyerini diğer bazı kariyerler ile karşılaştırın

Devlet Başkanı.

 

2. Roosevelt-Taft'ın başlıca iç ve dış sorularını adlandırın

yönetimleri.

 

3. Panama Kanalı'nda hangi uluslararası komplikasyonlar vardı?

sorun?

 

4. Monroe Doktrini'ni gözden geçirin. Roosevelt'in uygulamalarını tartışın.

 

5. Karayipler'in Birleşik Devletler için stratejik önemi nedir

Devletler?

 

6. Deniz gücü ne demektir? Filonun seyahatini takip edin

dünya ve önemli emperyal ve ticari noktalardan bahsedin

dokundu.

 

7. Şu soru ile kastedilmektedir: "Anayasa,

bayrak?"

 

8. Porto Riko'da özyönetim tarihinin izini sürün. İçinde

Filipinler.

 

9. Küba'nın ABD ile ilişkisi nedir?

 

10. Roosevelt'in Anayasamız hakkındaki teorisi neydi?

 

11. Roosevelt'in güven, emek, vergilendirme hakkındaki görüşlerini verin.

 

12. Roosevelt yönetiminin yerel aşamalarını özetleyin.

 

13. Taft kapsamındaki yayılımları açıklayın.

 

14. İlerici hareketin yükselişini izleyin.

 

15. Roosevelt'in aşamalı programı neydi?

 

16. Wilson'ın erken dönem kariyerini gözden geçirin ve

Yeni Özgürlük_.

 

 

 

 

BÖLÜM XXII

 

AMERİKA'DA REFORM RUHU

 

 

ELEŞTİRİ YAŞI

 

= Amerikan Hayatında Kötüye Kullanımlara Yönelik Saldırılar. - -

İlerici ayaklanma ani ve beklenmedik bir ayaklanma değildi. Olmuştu

hazırlık aşamasında. Siyasette yolsuzluğa karşı başkaldırı

yetmişli yıllarda Liberal Cumhuriyetçi salgını

Seksenli yılların Mugwump hareketini,

Amerikan politik ve ekonomik gelişimi. 1880'den ölümüne kadar

1892'de, George William Curtis, Kamu Hizmeti Reformu Başkanı olarak

Dernek, ganimetleri suistimal etti

sistemi. Gözlemli bir İngiliz bilgin ve iş adamı olan James Bryce,

onun büyük eseri, 1888'de yayınlanan American Commonwealth_

egemen olan siyasi halkaları ve makineleri korkusuzca hayal etmek

şehirler, tüm ülkeye yeni bir şok verdi. Altı yıl sonra Henry

D. Lloyd, _ Commonwealth'e karşı servet_ adlı güçlü bir kitapta,

dilini yok ederek saldırıya uğrayan bazı güvenler

Rakipler ve rüşvet veren kamu görevlileri. 1903'te yazar Ida Tarbell, yazar

tarihi alanda köklü bir üne kavuşmak,

Standart Petrol Şirketi'nin acımasız yöntemlerini ortaya koyan

o şirketi ezici rekabette. Aynı zamanda Lincoln

Steffens siyasetin iğrenç karakterini birçok alanda

acı veren başlık bir dizi makalede belediyeler: _The

Şehirlerin Utancı_. Eleştirel ruh neredeyse her biçimde ortaya çıktı;

haftalık ve aylık dergilerde, deneme ve broşürlerde, editörlerde

Churchill'in _Coniston_ ve Sinclair'in gibi haberlerde

_Orman_. O kadar vahşi ve o kadar ahlaksız oldu ki açılış yılları

yirminci yüzyılın "muckrakerlerin yaşı" olarak adlandırıldı.

 

= Eleştirinin Özneleri. = - Bu istila patlamasında, hiçbir şey

kurtuldu. Siyasi partilerin her birinin düştüğü suçlandı

zamanını adamış profesyonel politikacıların eline

sözleşmeleri yönetmek, platformlar oluşturmak, adayları aday göstermek ve

yetkililere dikte etmek; "hizmetleri" karşılığında ofis sattılar

ve ayrıcalıklar. Belediye başkanlarının ve konseylerin pazarlık yaptıkları iddia edildi

özel yarar için sokak demiryolu ve diğer franchise. Öyleydi

birçok güçlü sendikaya egemen olan

şantajlı işverenler. Bazı eleştirmenler

yoksulluk, gecekondu mahalleleri ve büyük şehirlerin sefaleti. Diğerleri aldı "çılgınlık

suçlanan finansörler ve değersiz hisse senetleri ve tahviller satmak

masum bir halk. Hâlâ başkaları birikimlerde görmeyi kabul etti

milyonerlerin cumhuriyetimizin çöküşü.

 

= "Görünmez Hükümete" Saldırı = = - Hatta bazıları

halkla ilişkilerin kontrolü halktan bir uğursuzluğa geçmişti

azınlık "görünmez hükümet" olarak adlandırdı. Çok seçkin ve muhafazakar

Hon gibi bir devlet adamı. Elihu Root, büyük isminin ağırlığını

böyle bir dürtü. Kendi ülkesi New York'tan bahsetti:

"Bu devletin hükümeti nedir? Kırk boyunca neler oldu?

onunla tanıştığım yıllar? Anayasa hükümeti?

Oh hayır; yarım zaman ya da yarım yol değil .... Fenton ve

Conkling ve Arthur ve Cornell ve Platt, David B.

Şimdiki zamana kadar, devlet hükümeti

iki farklı faaliyet alanı: biri, anayasal ve

devletin ve diğer parti liderlerinin yasal memurları; onlar

onlara parti patronu deyin. Sistemi çağırıyorlar.

ifade - 'görünmez hükümet' adını verdikleri sistem. Çünkü bilmiyorum

kaç yıldır Bay Conkling bu eyalette en üst düzey yöneticiydi.

Vali sayılmadı, yasama organı sayılmadı, hesapçılar ve

devlet sekreterleri ve sayılmayanlar. Bay buydu.

Conkling dedi ve büyük bir halk öfkesi patlamasında çekildi

aşağı. Sonra Bay Platt devleti yönetti; yirmi yıl boyunca

karar verdi. Vali değildi; yasama organı değildi; öyleydi

Bay Platt. Ve başkent burada değildi [Albany'de]; 49 yaşındaydı

Broadway; Bay Platt ve teğmenleri. Ne fark etmez

Fenton veya Conkling veya Cornell olarak adlandırdığınız ad

Arthur ya da Platt ya da şu anda yaşayan insanların isimleriyle. Hükümdarı

ile tanıştığım kırk yılın büyük bölümünde

eyalet hükümeti anayasa tarafından yetkilendirilmiş bir kişi değil

ya da kanunen ... Parti lideri hiç kimse tarafından seçilmez,

biri, ofis yemin etmedi, kimse tarafından çıkarılamaz. "

 

= Ulus Uyandırdı. = - Eleştiri ruhu ile ruh da geldi

reform. Suçlamalar genellikle abartılıydı; genellikle tamamen yanlış; fakat

içlerinde yenilenmiş uyanıklığı garanti etmek için yeterli gerçek vardı

Amerikan demokrasisi. Başkan Roosevelt kuşkusuz

talep ettiğinde vatandaşların büyük çoğunluğunun hissi

1907'de haksızlık edenlerin cezalandırılması, "Bu,

bu suçların kapitalist veya

işçi, önde gelen bir bankacı veya üretici veya demiryolu adamı veya bir

işçi sendikasının önde gelen temsilcisi. Stoklarda dolaşma, yozlaşma

menkul kıymetlerin enflasyonuyla servet kazanan,

indirimler yoluyla rakipleri yok ederek demiryollarını yıkmak - bunlar

kapitalistte yanlış yapma biçimleri diğerlerinden çok daha rezil

sıradan bir zimmete para geçirme ya da sahtecilik şekli. "

"muckraking" durdurmak ve kaldırma yapıcı çalışmalarına devam etmek

artan suistimaller.

 

 

SİYASİ REFORMLAR

 

= Kamu Hizmeti. = - İhtiyaçların bilge bir anlayışıydı.

Reform dostlarını lanse etmeye ve

yarım yüzyılı aşkın süredir halkı iyileştirme hareketi

hizmet. Bir tarafta ganimet sistemine vurdular; sağda

kamu görevlilerini partizan için ödül olarak kullanmak üzere politikacıların

iş. 1883 federal kamu hizmeti yasası,

hukukta beş hayati ilkenin oluşturulması: (1) göreve kabul, değil

parti çalışanlarının tavsiyesi üzerine, ancak rekabetçi

incelemeler; (2) hükümetin değerli hizmetine yönelik tanıtım

taraflardan ziyade; (3) Büro sahiplerinin kampanya için değerlendirmesi yok

para kaynağı; (4) iyi davranış sırasında kalıcı görev süresi; ve (5) işten çıkarılma yok

politik nedenlerle. Yasanın kendisi ilk başta sadece 14.000

federal makamlar, ancak reformcuların sürekli baskısı altında

1916 yılına kadar genişletildi.

yaklaşık 414.000 yürütme kuvveti. Sürekli olarak

Washington, kamu hizmeti reformcuları ajitasyonlarını

eyaletler ve şehirler. 1920 yılına kadar on eyaleti

kamu hizmeti komisyonları ve liyakat sistemi daha fazla

üç yüzden fazla belediye.

 

Spoilsmenleri kamu görevinden hariç tutarken, reformcular

mantıklı, olumsuz bir işte çalışan: "rezilleri dışarıda tutma".

Ama hareketlerinin ikinci ve daha büyük bir aşaması vardı,

karakterli yapıcı: yetenekli, sadık ve verimli olma

Görevlileri sorumluluk yerine sokarlar. Karada ve denizde her yerde,

kasaba ve ülkede kamu görevlilerine yeni yükler getirildi. Onlar

limanlarımıza giden ve limanlarımızdan gelen gemileri denetlemeye çağırıldı;

şehirlerimizin su ve süt tedarikini denetlemek; inşa etmek ve

Panama ve Erie kanalları gibi büyük kamu işleri yapmak; için

demiryolu şirketlerinin karmaşık oranlarını düzenlemek; sağlığı korumak

ve binlerce güvenlik; ormana karşı dağlara tırmanmak

yangınları; ve ölümcül ile savaşmak için dünyanın derinliklerine inmek

madencilere saldıran kömür gazları. Tek kelimeyle,

sırları yönetin ve doğanın güçleri

hükümet: kimyagerler, mühendisler, mimarlar, hemşireler, cerrahlar,

ormancılar - tüm bilim, sanat ve el sanatlarında yetenekli.

 

Serserileri uzak tutmak hiçbir sorun değildi

tüm teknik ofisler için yetkin insanlar bulmak. "Şimdi," dedi.

reformcular, "hükümette çekici kariyer yapmak için çalışmalıyız

en iyi Amerikan yeteneği; başvuru için başvuruda bulunanları eğitmeliyiz ve

güven pozisyonunda olanların becerilerini arttırmak; görmeliyiz

dibine girenlerin yükselme şansına sahip oldukları

üst; Kısacası, bir hükümet için en az yetenekli ve verimli

güçlü, biri Amerika'nın tüm bilgeliğine ve yeteneğine

kamu refahı gerektirir. "

 

= Avustralya Oy pusulası. = - Siyasete ikinci bir saldırı

oy pusulası ile bağlantılı olarak makineler yapılmıştır. İlk günlerinde

açık havada seçimler sık ​​sık yapıldı ve anket

bir el gösterisi veya seçmenlerin kendi isimleri altında kaydedilmesi

favori adaylar. Bu eski uygulama lehine terk edildiğinde

basılı oylamada hâlâ seçim konusunda gizlilik yoktu. Her biri

parti genellikle kendine özgü bir renkte,

adaylarının isimleri. Seçim gününde bu bildiriler teslim edildi

parti çalışanları tarafından seçmenlere gönderilir. Herhangi biri renginden anlatabilirdi

oy sandığa düştü, ya da

oy pusulası, her insanın nasıl oy kullandığı. Oy alanların

satın alımlarının "teslim edildiğini" Seçmenleri sindirenler

yıldırmalarının ne zaman etkili olduğunu bilebilirdi. Bu şekilde parti

oy pusulası parti makinesini güçlendirdi.

 

Bu tür suistimaller için bir çare olarak, reformcular,

Avustralya, "Avustralya oy pusulasının" kabul edilmesini istedi. O oy pusulası,

birçok formda ortaya çıkmasına rağmen, belirli sabit özelliklere sahipti. Öyleydi

parti çalışanları tarafından değil, hükümet tarafından döşenmiş olan yetkili; o

tüm partilerin tüm adaylarının isimlerini içermesi; verildi

sadece oy kullanma yerlerinde; ve sır olarak işaretlenmişti. İlk devlet

tanıtmak Massachusetts'ti. Yıl 1888'di.

yüzyılda sendikadaki neredeyse tüm devletler tarafından kabul edilmişti.

Hile miktarını azaltmada reformun canlandırıcı etkisi

ve seçimlerde rüşvet her şeyin ötesindeydi.

 

= Doğrudan Birincil. = - Makineye karşı ayaklanma ile bağlantılı olarak

siyaset, eski aday gösterme yönteminin kaldırılması çağrısı geldi

sözleşmelerle adaylar. Bu onurlu parti meclisleri,

Andrew Jackson'ın günlerinden beri gelmişti, sadece

ganimet sistemi tarafından desteklenen parti işçilerinin sonları ve

patronların iç çemberi hakim. Bu davada sunulan çözüm

yine "daha demokrasi" yani partinin kaldırılmasıydı

doğrudan birincil sözleşmenin kabulü ve kabulü. Adaylar hayırdı

gizli konferanslar tarafından daha uzun süre seçilecek. Bir partinin herhangi bir üyesi

herhangi bir ofis için çalışmasına izin verilecek, adını partisine sunacak

dilekçeye imza koymak ve adaylığını dilekçesine sunmak

partizanları doğrudan ilköğretimde - parti içinde bir seçim. İçinde

bu hareket Wisconsin Valisi La Follette başı çekti ve

devlet, sendikada doğrudan birincil

eyalet çapında amaçlar. Fikir Batı'da hızla yayıldı, daha yavaş

doğuda. "Patronlara" karşı öfkelenen halk kavradı

hevesle. New York Valisi Hughes isteksizce bastırdı

yasama. Devlet, 1918'e kadar Rhode Island'a kadar kabul etti,

Delaware, Connecticut ve New Mexico,

fırtınaya eğildi. Sonuçlar hala hayal kırıklığı yarattı ve

sarkaç geriye doğru sallanmaya başlamıştı.

 

= Federal Senatörlerin Popüler Seçimi. = - Doğrudan hareket için

Primerler hala her yerde ilerliyordu, halk için bir talep

Genellikle onunla ilişkili Senatörlerin seçimi,

zafer. Orijinal Anayasa uyarınca, açıkça belirtilmiştir.

Senatörlerin eyaletlerin yasama organları tarafından seçilmesi gerektiği. İçinde

Bu kuralı uygula Senatörlerin seçimini sırrına aktardı

parti meclislerindeki parti üyelerinin toplantıları. Bağlantılı olarak

bu caucuses birçok skandal vardı, bazı doğrudan kanıtlar

yüzsüz rüşvet ve yolsuzluk ve ayrıca kara ipuçları. Senato

dedektörleri tarafından "milyoner kulübü" çağrıldı ve

"muhafazakarlık kalesi" olarak. Bu davadaki reçete

aynı şekilde "daha demokrasi" - Senatörlerin popüler oyla doğrudan seçilmesi.

 

Bu reform yeni bir fikir değildi. Kongre'de şu şekilde önerilmişti:

Ateşli bir savunucu olan Başkan Johnson,

1868'de özel bir mesajın konusu Kısa bir süre sonra

Kongre. Sonunda, büyük Popülist ayaklanmadan bir yıl sonra, 1893'te,

Temsilciler Meclisi gerekli üçte ikilik oyla

federal Anayasa'da yapılan bir değişikliğe dahil etti. Tekrar ve

yine Evi geçti; ama senatonun kendisi zorunluydu. Yapabilmek

Senatörler pillerini buna göre ayarladılar. Massachusettsli Bay Hoar

iktidar koltuğunu "büyük şehirlere

ve "nüfus kitleleri";

Senato ve sonunda ulusal anayasanın tüm şeması

Anayasa ve

bunu benimseyen insanlar. "

 

Senato'da başarısız olan popüler seçim savunucuları arkadan saldırı düzenledi

devletler aracılığıyla. Devlet yasalarını yasalar çıkarmaya teşvik ettiler

senato adaylarının doğrudan

ve daha sonra yasama meclilerini halkın

seçim. Nevada liderliğini 1899'da aldı. Kısa süre sonra Oregon,

girişim ve referandumun kullanımı, yasa koyucuları

popüler adayı kabul etti ve ülke bir

Cumhuriyet yasama organı, devleti temsil edecek bir Demokrat "seçiyor"

Washington Senatosu. 1910'da devletlerin dörtte üçü

direkt primeri bir şekilde Senatörlerin seçimine uyguladı. Erkekler

bu yöntemle seçilen Kongre katlarına dökülmeye başladı;

nihayet 1912'de üçte iki çoğunluk,

Senatörlerin popüler seçimini sağlayan federal Anayasa.

Devletler tarafından hızla onaylandı. Ertesi yıl

yürürlüğe girdi.

 

= Girişim ve Referandum. - - Kötülükleri düzeltici olarak

eyalet yasama meclislerinde büyümüşlerdi.

İnisiyatif ve referandum olarak bilinen bir İsviçre cihazının tanıtılması.

Girişim, herhangi birinin önerilen bir tasarıyı hazırlamasına izin verir; ve üzerinde

seçmenler arasında belirli sayıda imza almak,

tedbirin bir seçimde halka sunulması. Eğer fatura bu nedenle

başlatılanlar yeterli çoğunluğu alırsa, yasa haline gelir.

referandum, kabul edilen herhangi bir eylemi onaylamayan vatandaşlara

yasama organı aleyhinde bir dilekçe almak ve böylece

tedbirin onay için sandıktaki seçmenlere gönderilmesi veya

reddi. Bu iki uygulama bir tür "doğrudan hükümet" oluşturmaktadır.

 

Bu cihazlar "hükümeti halka geri getirmek için" reçete edildi.

Popülistler 1896'lık platformlarında onları tercih ettiler.

yıllar sonra, onları programının bir parçası haline getirdi ve aynı yıl Güney

Dakota onları benimsedi. 1902'de Oregon, zorlu bir kampanyadan sonra,

devlet anayasasında doğrudan mevzuat değişikliği. On yıl içinde

Teksas hariç tüm Güneybatı, Dağ ve Pasifik eyaletleri ve

Wyoming, bu örneği takip etmişti. Mississippi'nin doğusunda,

ancak, doğrudan mevzuat soğuk bir karşılama ile karşılaştı. 1920'de sadece beş

bu bölümdeki devletler kabul etmişti: Maine, Massachusetts, Ohio,

Michigan ve Maryland, sadece referandumu onaylayan son kişi.

 

= Geri Çağırma = - İcra memurları ve hâkimlerin yanı sıra yasama organları,

eleştirilerinden payına düşmüşlerdi ve

aynı şekilde kamuoyu tarafından daha yakından incelenmelidir. İçin

bu amaç, geri çağırma olarak bilinen gelişmiş bir plan vardı -

seçmenlerin belirli bir yüzdesinin herhangi bir subayı

Onun döneminde herhangi bir zamanda, yeni bir seçimde halkın önüne gitmek.

Doğrudan hükümetin bu özelliği, önce Los şehrinde denendi

Angeles, 1908'de Oregon'da eyalet çapında kullanıma genişletildi.

Bununla birlikte, popüler hayal gücünü,

girişim ve referandum. On yıllık ajitasyonun sonunda, sadece on

ağırlıklı olarak Batı'daki devletler genel amaçlı olarak kabul etmişlerdi ve

dördü mahkemelerin yargıçlarına uygulamadı. Hala öyleydi

büyük ölçüde şehirlerde alkışlandı ve yüzlerce

belediye yasaları ve tüzükleri.

 

Genel bir öneri olarak, doğrudan hükümetin her şekliyle

muhafazakar bir akıl adamının erkeklerine acı bir şekilde karşı çıktı. Kınandı

Senatör Henry Cabot Lodge tarafından "tam bir devrimden daha az bir şey"

hükümetimizin dokusunda ve temel ilkelerde

"Ona göre, çökme sözü verdi."

temsili ilke ve "çıkıntıları baltalamak ve devirmek

Özgürlük ve bireysel özgürlük. "

görüş ve doğrudan hükümetin küçümseme ile konuştu. "Oylar," diye bağırdı,

"ekmek değil ... referandumlar ev ödemez ya da ev vermez,

hatırlatmalar kıyafet vermez, girişimler istihdam sağlamaz veya

koşul veya fırsat eşitsizliklerini gidermek. "

 

= Şehirler için Komisyon Hükümeti. - - Huzursuz arayışta

kötülükler, şehirlerin yönetimi erken eleştirel inceleme altında geldi. Kent

Bay Bryce, hükümetin,

Amerika. Bu keskin itme, bazıları tarafından hoşlansa da,

başkaları tarafından uyarı. Birçok reçete doktorlar tarafından sunuldu

Beden politikası. Aralarında şef, şehri basitleştirme fikriydi

hükümet, böylece kamuoyu incelemesinin ışığı parlayabilir.

"Sadece birkaç kişiyi seçelim ve onları

belediye reformunda yeni çığlık oldu. Pek çok şehir

konseylerin büyüklüğü azaltıldı; iki evden biri, birkaç

şehirler federal hükümeti taklit ederek benimsemişti,

kaldırılmıştır; ve belediye başkanının hesap verebilmesi için

tüm başkanları atama yetkisi verildi. Bu belediye başkanını yaptı,

bazı durumlarda, tek seçmeli şehir yetkilisi ve seçmenlere

sadece birkaç isim içeren "kısa oylama" - bazılarının önerdiği bir fikir

eyalet hükümetine de başvurmak.

 

Galveston'da otorite yoğunluğunda bir adım daha atılmış,

Texas, insanlar tarafından kentlerinin harabeye baktıkları

1901 yıkıcı fırtınası ve zor sorunlarla yüzleşmesi

Yeniden yapılanma, daha ticari bir yönetimin gerekliliğini hissetti

ve yeni bir yerel yönetim biçimi kurdu. Onlar

eski belediye başkanı ve konsey planını kaldırmış ve

biri özel ayrıcalığı olmayan beş komisyon üyesi

"belediye başkanı cumhurbaşkanı." 1908'de komisyon

hükümetin şekli, yakında tanımlandığı gibi, Des tarafından kabul edildi.

Moines, Iowa. Tüm belediye reformcularının dikkati buna çekildi

ve daha iyi bir günün garantisi olarak selamlandı. 1920 itibariyle,

Memphis, Spokane, Birmingham, Newark ve dört yüz şehir

Buffalo, benimsemişti. Hala New York gibi büyük şehirler ve

Chicago aldermen kurullarını korudu.

 

= Şehir Yönetici Planı. - - Komisyonla birkaç yıllık deneyim

hükümet bazı patent kusurlarını açıkladı. İşin bölünmesi

beş erkek arasında sık sık disseksiyon olduğu ve

sorumsuzluk. Komiserler genellikle teknikte eksikti

yangın ve polis gibi zor konuları yönetmek için gerekli yetenek

koruma, halk sağlığı, bayındırlık işleri ve kamu hizmetleri. Birisi

daha sonra şehir yönetimine

İş dünyası. Bu alanda her şirketin hissedarları

direktörleri ve direktörleri seçmek, sırayla bir iş seçmek

şirket işleri yürütmek için müdür. Önerildi

şehir komiserleri, ayrıntılarını denetlemeye çalışmak yerine

şehir idaresi, bunu yapmak için bir yönetici seçmelidir. Şema

1912'de Sumter, Güney Carolina'da yürürlüğe girdi.

komisyon planı, popüler oldu. Sekiz yıl içinde birden fazla

yüz elli kasaba ve şehir bunu benimsemişti. Büyükler arasında

belediyeler Dayton, Springfield (Ohio), Akron, Kalamazoo ve

Anka kuşu. Yeni bir kamu hizmeti mesleği yaratma sözü verdi.

şehir yöneticisi.

 

 

EKONOMİK REFORM ÖNLEMLERİ

 

= Amerikan Reformunun Ruhu. - - Oy pusulasının,

ganimet sisteminin kısıtlanması, doğrudan popüler genişleme

hükümet organları üzerindeki kontrol,

Amerikan kurumlarının eleştirmenlerine reform yapanlar. Onlar da

en önemli. Aslında, kendi başlarına bir amaç olarak görülmediler,

ancak daha geniş bir amaca hizmet etme aracı olarak. Bu amaç,

"genel refah". Bu geniş terimin kapsadığı somut nesneler

çok ve çeşitlidir; ancak gaspın önlenmesi

demiryolu ve diğer şirketler, halk sağlığının korunması,

eğitimin yaygınlaştırılması, yaşam koşullarının iyileştirilmesi

şehirler, haksız yoksulluğun ortadan kaldırılması, brütün kaldırılması

servet eşitsizlikleri ve fırsat eşitliği.

 

Bütün bunlar hükümetin yetkilerinin kullanılmasını içeriyordu. olmasına rağmen

hükümetin yapmaması gereken eski doktrine bir kaç kişi

özel işlere, genel olarak Amerikan halkına

bu teoriyi bir öğretinin doktrinlerini reddettiği kadar şiddetle reddetti.

devleti bireyin üstünde yücelten aşırı sosyalizm. Liderler

her görüş gölgesini temsil etmek hükümeti

kamu yararına kullanılacak ortak refah aracı. "Yapmalıyız

kesinlikle terk et, "dedi Roosevelt," _laissez-faire_ teorisi

politik ekonomi ve korkusuzca artan bir sistemi savunuyor

devlet kontrolü, değerli insanların çığlıklarına dikkat etmemek

bunu sosyalist olarak kınıyor. "Bu görüş paylaşan Bay Taft tarafından paylaşıldı.

gözlemledi: "Kuşkusuz hükümet akıllıca daha fazlasını yapabilir ...

ezilenleri rahatlatmak, daha fazla fırsat eşitliği yaratmak,

İstihdamda işgücü için makul şartlar oluşturmak ve mesleki eğitim vermek

"O dikkatini eklemek için hızlıydı" ötesinde bir çizgi var

hükümetin herhangi bir iyi pratik sonuç ile gidemeyeceği

insanları ve toplumu daha iyi hale getirmeye çalışıyor. "

 

= Demiryolları Yönetmeliği. = - Hükümeti ilk kez kullanma girişimleri

kamu yararına özel teşebbüsleri kontrol etmek için

1870-1880 yılları arasında Kuzeybatı devletleri tarafından yapıldı.

Ücretler çiftçiler tarafından, özellikle de

Granges, demiryollarının mümkün olan en yüksek oranları zorladığı

yük ve yolcular, bu kayırmacılığın büyük nakliyecilere gösterildiğini,

sahte hisse senetleri ve tahvillerin masum halka satıldığını. O

demiryollarının diğer işletmeler gibi olmadığı, ancak

yollar ve feribotlar gibi "yarı-kamu" endişeleri ve dolayısıyla

devlet kontrolü. Buna göre demiryollarının getirilmesine ilişkin yasalar çıkarıldı

devlet denetimi altında. Bazı durumlarda, eyalet yasama organı

ortak taşıyıcılar tarafından ücretlendirilecek maksimum ücretler ve diğer durumlarda

oranları belirleme yetkisi ile komisyonlar oluşturuldu.

araştırma. Bu mevzuat ilk olarak Doğu'da

yararına demiryollarının “müsaderesinden” daha az bir şey yok

çiftçiler. Amerika Birleşik Devletleri Yüksek Mahkemesi'ne teşebbüs

anayasanın boşuna yapıldığını beyan etmek; hala bir prensip

nihayet sabitleme oranları devlet etkisi atılmıştır

yasama ve komisyonlar demiryolu şirketlerinin

yatırılan sermayenin "adil" getirisi.

 

Birkaç yıl içinde Granger ruhu Kongre'de ortaya çıktı. Araştırma

Demiryolları tarafından yapılan saldırıların uzun bir listesini ortaya çıkardı

nakliyatçılar ve gezginler. Sonuç, eyaletler arası ticaretin

Eyaletler Arası Ticaret Komisyonu'nu kuran 1887

oranlarda ayrımcılık ve yasaklanmış diğer sakıncalı uygulamalar

Demiryolları kısmında. Bu önlem gevşek bir şekilde uygulandı ve

yönlendirildiği istismarlar neredeyse durmadan devam etti. Bir talep

daha sıkı kontrol için daha yüksek ve daha yüksek büyüdü. Kongre zorlandı

önemsemek. 1903'te demiryollarının şarj edilmesini yasaklayan Elkins yasasını çıkardı

yayımlananlar dışındaki oranlar ve memurlara verilen cezalar

ve nakliyecilere gizli iyilikler veren şirketlerin temsilcileri ve

onları kabul eden göndericiler. Üç yıl sonra daha sert bir adım

Hepburn yasasının geçişi ile alındı. Eyaletler Arası Ticaret

Bazı tarafların mağduriyeti şikayeti üzerine Komisyon yetkilendirildi ve

halka açık duruşma sonrasında, adil ve makul oranların

şirketler tarafından tahsil edilmişti. Aslında yükü düzeltme hakkı

ve yolcu ücretleri yolcu sahiplerinin elinden alındı.

devletlerarası ticaret yapan ve elinde bulunan demiryolları

Eyaletler Arası Ticaret Komisyonu. Böylece özel mülkiyet değerine

20.000.000.000 $ veya daha fazla kişinin kamu meselesi olduğu ilan edildi

ve ortak çıkarlarda devlet düzenlemelerine tabidir.

 

= Belediye Kamu Hizmetleri. = - Proje ile bağlantılı olarak benzer sorunlar ortaya çıktı.

sokak demiryolları, elektrikli ışık tesisleri ve diğer büyük tesisler

şehirler. Başlangıçta bu tür teşebbüsler inşa etme hakkı

şehirlere göre özel şirketlere serbestçe ve çoğu kez yolsuzlukla verilir

konseyleri. Bu tür uygulamalarla bağlantılı olarak üzücü tacizler ortaya çıktı.

Birçok hibe veya franchise sürekli veya belki de

999 yıl. Alınan ücretler ve verilen hizmetler büyük ölçüde

franchise alan şirketlerin iradesi. Birleşmeleri veya birlikleri

şirketler yaygındı ve kamu hisse senetleri ve tahvillerle düştü

şüpheli değeri olan; iflaslar sıktı. Arasındaki bağlantı

kamu hizmeti şirketleri ve politikacılar,

her zaman kamu yararına olur.

 

Amerikan yaratıcılığı, bu tür şeyleri ortadan kaldırmak için yöntemler geliştirmede hızlıydı

kötülükler. Reformcular tarafından üç ilerleme kaydedildi. Bir grup

bu tür kamu hizmetlerinin belediyeye veya devlete tabi olması gerektiğini önerdi

kamu hizmeti şirketlerinin oluşumunun

kamu kontrolü ve hisse senetleri ve tahviller meselesinin onaylanması gerektiği

kamu otoritesi tarafından. Bazı durumlarda devlet, diğer durumlarda belediye,

"yarı kamu" üzerindeki bu büyük gücü kullanmak için komisyonlar kuruldu

"1907'de çıkarılan yasalarla Wisconsin, tüm ısı, ışık,

su işleri, telefon ve sokak demiryolu şirketleri

tek bir demiryolu komisyonunun denetimi. Bunu diğer devletler izledi

hızlı bir şekilde örnek. 1920 yılına kadar belediye üzerinde kamu kontrolü ilkesi

birliğin neredeyse her bölümünde kamu hizmetleri kabul edildi.

 

Fayda için "model imtiyazında" ikinci bir reform satırı ortaya çıktı

şirketler. Bu eğilimin bir örneği

1906 Chicago sokak demiryolu yerleşim. Toplam sermaye

şirket belirli bir meblağ sabitlenmiş, kazançları üzerinde anlaşmaya varılmış ve

şehir isterse sistemi satın alma ve kullanma hakkı verildi

böyle yaparak. Birçok eyalette, yaklaşık olarak aynı zamanda

kamu hizmetleri şirketlerine bayilikler yirmi beş yıldan fazla sürebilir.

 

Üçüncü bir grup reformcu,

belediye mülkiyeti. Özel şirketleri tamamen sürmeyi teklif ettiler

saha dışında ve belediyenin mülkiyetini ve yönetimini onaylar

Şehrin kendisinde bitkiler. Bu fikir elektriğe yaygın olarak uygulandı

ışık ve su işleri tesisleri, ancak sokak demiryollarına sadece birkaç

San Francisco ve Seattle dahil şehirler. New York'ta metrolar

Şehre ait ancak operasyon için kiralanmış.

 

= Kiralık Ev Kontrolü. - - Diğer önemli sorunların arasında

şehirler yerleşim için uygun olmayan evlerde aşırı kalabalıktı. Bir soruşturma

New York'ta 1902 yılında devlet yetkisi altında yapılan ortaya

yoksulluk, sefalet, gecekondu mahalleleri, kir ve hastalık hayal gücünün neredeyse ötesinde.

acil cevap, bir kiralık ev kanununun öngörülmesiydi

odaların büyüklüğü, hava alanı, ışık ve

tüm yeni binalar için sıhhi düzenleme. Muazzam bir gelişme

ve fikir büyük olan diğer eyaletlerde hızla ele geçirildi.

sanayi merkezleri. 1920'de New York,

halka "makul kiralar" güvence altına alarak ev sahiplerinin hakları

daireler ve daireler.

 

= İşçilerin Tazminatı. = - Şehirlerde yoksulluğun küçük bir kısmı yoktu

Ticaret sırasında ücretlilerin yaralanması nedeniyle. Her yıl

sanayide ölen ya da yaralanan erkek ve kadınların sayısı daha fazladır.

Eski yasaya göre, işçi veya ailesi kaybı yoksa,

işveren olağanüstü bir ihmalden suçluydu. Hatta

bu davada iyileşmek için genellikle pahalı bir dava gerekliydi

"Zarar". Kısacası, işverenler binalarını ve

yangın ve fırtına nedeniyle gerekli risklere karşı,

çalışanlarının kazalar nedeniyle ağır kayıpları üstlenmeleri.

bunun adaletsizliği, şu anda yeterince açık olsa da, bir zamanlar genellikle

tanıdı. İşverenin ücretini ödemesinin haksız olduğu söyleniyordu

şahsen sorumlu olmadığı yaralanmalar; ama tartışma

taşmıştı.

 

[İllüstrasyon: NEW YORK'DA DOĞU BİR YAN SOKAK]

 

1910'larda kaldırma yönünde kararlaştırılmış bir hareket var

talihsiz kurbanların kaza yükü. İlk olarak

yer, işverenlerin belirli bir şekilde tazminat ödemelerini gerektiren yasalar çıkarılmıştır.

Kaza nasıl olursa olsun, davanın niteliğine göre miktarlar

yaralı kişi kasten suçlu olmadığı sürece meydana geldi

ihmal. 1914'e gelindiğinde devletlerin yarısından fazlasında bu tür yasalar vardı. İçinde

ikincisi, sanayi sigortası

yaralanan kişilere devlet komisyonları tarafından yapılan otomatik hibeler

endüstriler, işverenler veya devlet veya

her ikisi de. 1917'de otuz altı eyalette bu tür bir mevzuat vardı.

 

= Asgari Ücret ve Annelerin Emekli Maaşı. = - Başka bir yoksulluk kaynağı,

özellikle kadınlar ve çocuklar arasında, ödenen düşük ücretler bulundu

emeği için. Rapordan sonraki rapor bunu gösterdi. 1912'de Massachusetts

asgari ücretin beyan edilmesi yönünde önemli bir adım attı

kadınlara ve çocuklara ödenebilir. Ertesi yıl Oregon,

Belli bir şekilde asgari ücret reçete etme yetkisine sahip bir komisyon oluşturdu

sanayi, yaşam maliyetine dayalı ve sabit oranları uygulamak için.

Kısa bir süre içinde devletlerin üçte biri bunun mevzuatına sahipti

karakter. Yoksulluğun bazı kötülüklerini ortadan kaldırmak ve dul kadınlara

evlerini sağlam tutun ve çocuklarını yetiştirin.

annelerin emekli maaşları ikinci on yılda popüler oldu

yirminci yüzyıl. 1913 açılışında iki eyalet, Colorado ve

Illinois, kesin kamu fonlarından ödemeyi onaylayan yasalara sahipti

çocuklarla dullara toplanır. Dört yıl içinde otuz beş eyalet

benzer mevzuat.

 

= Vergilendirme ve Büyük Şanslar = - - Kampanyanın bir parçası olarak

reformcular tarafından yoksulluk büyük vergiler üzerine ağır vergi talebi geldi

servetler, özellikle miraslar veya mülklere geçiş yapan vergiler

mirasçılarının ölümü üzerine. Roosevelt ateşli bir şampiyon oldu

bu tür bir vergilendirme ve mesajında ​​uzun süre üzerinde durdu.

1907 Kongresi. "Böyle bir vergi" dedi. "

nesillerdeki insanlar için ölçülebilir fırsat eşitliği

erkekliğe doğru büyüyoruz ... Amacımız Lincoln'un işaret ettiklerini tanımak:

erkeklerin belli ki bazı saygıları olmadığı gerçeği

eşit; aynı zamanda özsaygının eşit olması gerektiğinde ısrar etmek

karşılıklı saygı, yasalar önünde eşit haklar ve

her erkeğin koşullarında en az yaklaşık eşitlik

ile karşılaştırıldığında içindeki şeyleri gösterme şansı elde eder

"dedi.

 

Yeni çağın ruhu bu nedenle reformdan ibaretti,

devrimi. Evrimsel ya da ütopik deneyler yapılmasını gerektirmedi, ama

kabul edilen önlemlerin istikrarlı ve aşamalı olarak yürürlüğe girmesi için

istismar ve kamu adına somut sonuçlar elde etmek için tasarlanmıştır

refah.

 

 

= Genel Referanslar =

 

Bryce, _Amerikan Milletler Topluluğu_.

 

RC Brooks, _Amerikan Hayatında Yolsuzluk_.

 

EA Ross, _Değişen Amerika_.

 

PL Haworth, Ferment'te _Amerika_.

 

ERA Seligman, _Gelir Vergisi_.

 

WZ Ripley, _Railroads: Fiyatlar ve Düzenleme_.

 

ES Bradford, _Amerikan Şehirlerinde Komisyon Hükümeti_.

 

HR Seager, _Bir Sosyal Reform Programı_.

 

C. Zueblin, _Amerikan Belediye İlerlemesi_.

 

WE Walling, _ İlerleme ve Sonrası_.

 

_The American Year Book_ (incelemeleri içeren yıllık bir yayın)

reform mevzuatının).

 

 

= Araştırma Konuları =

 

= "Muckrakers." = - Paxson, _Yeni Ulus_ (Riverside Serisi), s.

309-323.

 

= Kamu Hizmeti Reformu = - Sakal, _Amerikan Hükümeti ve Politika_ (3d

ed.), sayfa 222-230; Ogg, _ Ulusal İlerleme_ (American Nation Series),

sayfa 135-142.

 

= Doğrudan Hükümet. = - Sakal, _Amerikan Hükümeti_, sayfa 461-473; Ogg,

sayfa 160-166.

 

= Senatörlerin Popüler Seçimi. = - Sakal, _Amerikan Hükümeti_, s.

241-244; Ogg, s. 149-150.

 

= Parti Yöntemleri. = - Sakal, _Amerikan Hükümeti_, s. 656-672.

 

= Sandık Reformu = - Sakal, _Amerikan Hükümeti_, s. 672-705.

 

= Sosyal ve Ekonomik Mevzuat. = - Sakal, _Amerikan Hükümeti_, s.

721-752.

 

 

= Sorular =

 

1. Amerikan yaşamındaki suistimal eleştirmenlerinden bazıları kimlerdi?

 

2. Hangi özel eleştiriler ileri sürüldü?

 

3. Elihu Root "görünmez hükümeti" nasıl tanımladı?

 

4. Eleştirinin demokraside ilerlemeye yardımcı olarak kullanılmasını tartışın.

 

5. Kamu hizmetindeki "liyakat sistemi" ile ne kastedildiğini açıklayın.

Spoils sisteminin yükselişini gözden geçirin.

 

6. Kamu hizmeti neden giderek daha fazla önem kazanıyor? Bazılarını ver

yeni sorunlar.

 

7. Avustralya oy pusulasını ve karşı olduğu suistimalleri açıklayın

yönlendirilir.

 

8. Doğrudan hükümetin unsurları nelerdir? İlerlemelerini çizin

Birleşik Devletler.

 

9. Senatörlerin popüler seçim tarihini takip edin.

 

10. Doğrudan primeri açıklayın. Komisyon hükümeti. Şehir yöneticisi

plan.

 

11. Modern reform hükümet eylemlerini nasıl içerir? Teorinin ne olduğu hakkında

haklı mı?

 

12. Son ekonomik reformun beş satırını numaralandırın.

 

 

 

 

BÖLÜM XXIII

 

YENİ SİYASİ DEMOKRASİ

 

 

= Kamu İşlerinde Kadınlar. - - Yanıt olarak çıkarılan sosyal mevzuat

reform ruhuna ev ve yurtdışında yaşayan kadınları

ve kuruluşlar tarafından terfi ettirildi. Nerede yoktu

liderler, sosyal gelişim hareketleriyle ilişkilendirildiler. Hayır

çünkü dikkatlerinden kaçtı; menzili genişletmeden hiçbir yıl geçmedi

onların çıkarları. Araştırmaya katılan komitelerde görev yaptılar.

günün sorunları; yasama meclislerinden önce

keşfettikleri kötülüklerin çarelerini savunurlar. 1912'ye gelindiğinde

ulusal politikada dikkate alınması gereken güç. Dokuz eyalette tamamlandı

ve eşit oy hakkı oluşturulmuştu ve

ulusal oy hakkı değişikliği tüm hızıyla devam etti. Her yandan yatıyordu

kürelerinin kamuyu içerecek şekilde genişletildiğine dair kanıtlar

işler. Bu uzun zamandır devam eden güçlerin doruğuydu

işletme.

 

= Tarihe Yeni Bir Vurgu. - - Önemli derecede derinden etkileyen bir hareket

çıkarlar yazılı kayıtta zamanında yer bulamadı

insani gelişme. Tarih genellikle kralların bir tarihi olarak başladı ve

kraliçeler, şövalyeler ve bayanlar, kısmen eğlendirmek ve kısmen

sayfalarında görünen sınıflara talimat verir. Büyümesi ile

ticaret, parlamentolar ve uluslararası ilişkiler, politika ve

kraliyet ve prens işlerinin bu tür kroniklerine diplomasi eklendi.

Demokrasi, endüstri ve örgütlü emeğin yükselişinden sonra,

günlük hayatın işlemleri sayfalarda yer almaya değer görüldü

tarihin. Her durumda tarih yeniden yazıldı ve geçmiş yeniden keşfedildi

yeni çağın ışığında. Yani yükseliş ve büyüme ile olacak

kadınların siyasi gücü. Emeklerinin tarihi, eğitimleri,

toplumdaki durumları, olayların gidişatı üzerindeki etkileri

araştırılmış ve genel kayıttaki yerini almıştır.

 

Bu bir değişim tarihi olacak. Kadınların hoşlandığı üstün pozisyon

Amerika'da bugün neredeyse bir

sömürge dönemlerinde haksız durum. Amerika'nın kurucuları

onlarla birlikte İngiliz ortak yasası. Bu yasaya göre evli bir kadın

kişisel mülkiyet - mücevherler, para, mobilya ve benzeri - onun oldu

kocanın mülkü; topraklarının yönetimi onun kontrolüne geçti.

Kazandığı ücretler bile, eğer başka biri için çalışıyorsa,

o. Gelenek, yasa değilse de, kadınların katılmaması gerektiğini belirtti

kasaba toplantıları veya dini soruların halka açık tartışmalara girmek.

Gerçekten de Anne Hutchinson'un sürgüne gönderilmesinden çok uzak

1637'de Massachusetts, kilise babalarıyla itiraz etmeye cesaret edip

kadınların delege olarak oturduğu 1920 siyasi sözleşmeleri

konuşmalara aday gösterildi ve komitelerde görev aldı. Tam aksine

bu iki sahne kadınların ayrıcalıklarındaki değişimleri ölçebilir

hacıların inişinden beri. Bu ilerlemenin hesabı bir

kadınların, örgütlerin bireysel çabalarının anlatımı

aralarında, uzun ajitasyonda sempatik erkeklerden cömert yardım

sivil ve siyasi engellilerin giderilmesi için. Kısmen de

kadınları içine çeken karşı konulmaz ekonomik değişimin anlatısı

sanayi, bir eğlence sınıfı yarattı, kadınlara ücret ve gelir verdi ve

bununla ekonomik bağımsızlık.

 

 

KADIN HAREKETİNİN YÜKSELİŞİ

 

= Sömürgeci Kadınların Protestoları. - - Üreten cumhuriyetçi ruh

Amerikan bağımsızlığı yavaş ve istikrarlı bir şekilde büyüyordu. Bahar yapmadı

tek bir gecede tam silahlı. Aksine, beslendi

Ocak başı tartışmalarının yanı sıra uzun bir süre boyunca

halka açık forumdaki tartışmalar. Kadınlar ocak başı eleme paylaştı

politik ilkeler ve bu incelemenin bulgularını

arkadaşlarına mektuplar, gazete makaleleri ve her türlü yazılı

sözcüğü. Muhteşem bir güç olmasa da bu kuvvet ne kadar yaygındı

kadın mektupları, makaleleri, şarkıları, dizileri,

ve bize düşen İngiliz kuralında hiciv "skeçler". Bunda

hükümetin nedenlerini araştırmak, bazı kadınlar düşünmeye başladı

onları oy pusulasından çıkaran yasalar hakkında. En az iki kadın kaldı

protestoları kayıt altına alındı. John'un ustaca ve esprili karısı Abigail

Adams, kocasına 1776 yılının Mart ayında kadınların "herkese"

ister devlet ister erkek olsun keyfi güç "ve talep edilen politik

yeni düzende ayrıcalıklar oluşturulur. Hannah Lee Corbin,

"Lighthorse" Harry Lee, karşı kardeşini protesto

temsil edilmeyen kadınların vergilendirilmesi.

 

[İllüstrasyon: ABIGAIL ADAMS]

 

= Avrupalı ​​Kadınlar Arasındaki Karıştır. = - Amerika'da Ferman

kadınlar erkeklerden, Avrupa'daki olaylarla hızlandırıldı. 1792'de Mary

Wollstonecraft, İngiltere'de Hakların Doğrulanması

Kadınlar _-- özgürlüğün nedenine hizmet etmek için tasarlanmış bir kitap

Locke ve Paine'nin yazıları olarak kadınlar erkeklere hizmet etmişti.

İngiliz kadınlarını karıştıran belirli şikayetler erkeklerin istilası

eğirme ve dokuma gibi kadın endüstrileri; eşitliğin reddi

eğitim fırsatları; ve siyasi engeller. Fransa'da da

büyük Devrim kadınların statüsü hakkında sorular sordu.

"vatandaşlık" hakları ve "vatandaşlık" hakları

en cesur düşünürler tarafından incelenir. Bu da kadınlarda

Amerika Birleşik Devletleri.

 

= Amerika'da liderlik. - - Amerikan kadın hareketinin kökenleri

birkaç erken entelektüel liderin yazılarında bulunmalı. Sırasında

ondokuzuncu yüzyılın ilk on yılı, kitaplar, makaleler ve

Kadınlarla ilgili broşürler basından sayıca arttı. Lidya

Maria Child bir kadın tarihi yazdı; Margaret Fuller çok önemli

zamanındaki kadınların durumunun incelenmesi; ve Bayan Elizabeth Ellet

kadınların ne kadar önemli olduğunu göstererek eski tarihlere ek olarak

Amerikan Devrimi'nde oynamıştı.

 

= Eğitim için Mücadele. = - Eleştiriyle birlikte,

kadınlar için daha iyi eğitim tesisleri için yapıcı bir mücadele

en başından beri

ülke. Bu uzun savaşta Emma Willard ve Mary Lyon öncülük etti;

ilki Troy, New York'ta bir seminer kurdu; ve sonuncusu

Massachusetts'deki Mount Holyoke Koleji'nin başlangıcı. Oberlin Koleji

1833 yılında kurulan Ohio, kızlarına kapılarını açtı ve

kadın hareketi için mezun genç öğrenciler mezun oldu. Sarah J. Hale,

1827 yılında yayınlanan bir "Bayanlar Dergisi" nin editör oldu

Boston, eşit eğitim fırsatları için bir kampanya yürüttü.

kısa bir süre sonra Vassar Koleji'nin kuruluşunda meyve vermeye yardımcı oldu

İç savaş.

 

= Reformları Etkileme Arzu. - - Kendi tarihlerini incelemeye geldiklerinde

ve medeniyetteki kendi kısımları, kadınlar doğal olarak derinleşti

etrafındaki tüm tartışmalarla ilgileniyor. Temperance

soru onlara özel bir itirazda bulunmuş ve

duyma hakkı. 1846'da "Temperance Kızları"

yasak toplum lehine gizli toplum. Eleştirmeye cüret ettiler

kayıtsızlıkları için kiliseler ve bunu soracak kadar cesurlardı

sarhoşluk boşanma için bir zemin haline getirilmelidir.

 

Kölelik sorunu, kadınları halka çağırmaktan çok daha fazla

hayat. Güney Carolina'daki Grimke kızkardeşleri bağdaşlarını özgürleştirdiler,

ve bu kızkardeşlerden biri, onun

Güneydeki Hıristiyan Kadınlar, "köleliğe karşı çalışmak için kuzeye gitti

sistemi. 1837'de Ulusal Kadın Kölelikle Mücadele Sözleşmesi Yeni

York; yetmiş bir kadın delege sekiz eyaleti temsil ediyordu. Üç yıl

daha sonra beşi Quaker kostümünde olan sekiz Amerikalı kadın

Londra'daki Dünya Kölelikle Mücadele Sözleşmesi, erkeklerin dehşetine çok,

derhal olduğu gerekçesiyle oturumları dışlayan

bu tür toplantılara katılmak için uygun değil.

 

Diğer faaliyet alanlarında, özellikle sosyal hizmetlerde, kadınlar sürekli

ilgilerini artırdı. Hiçbir insan onlara yabancı düşünmüyordu.

Acımasız ceza yasalarına ve sağlıksız hapishanelere karşı davrandılar. Onlar

kötü yardım örgütledi ve özel hayırseverliğe öncülük etti. Dorothea Dix

New York yasasını kurmaya teşvik eden hareketi

1845'te suçlu için ayrı bir iltica. Aynı yıl

Sarah G. Bagley, Lowell Kadın Reformu Derneği'ni

kadınlar için uzun çalışma saatlerini azaltma,

gelecek nesillerin anayasaları. "Bayan Eliza Woodson Farnham, matron

Sing Sing hapishanesinde, onun için ülke çapında biliniyordu

sosyal hizmet, özellikle cezaevi reformu. Nerede sefalet ve

acı çeken kadınlar, yardım programları hazırlıyordu.

 

= Kadınlar için Konuşma Özgürlüğü. - - Sebeplerinin ilerlemesinde,

ne tür olursa olsun, zorunluluk halindeki kadınlar kamuya açık temyizde bulunmak ve

açık toplantıların bir parçası. Burada zorluklarla karşılaştılar.

kadınların platformdaki görünümü yeni ve tuhaftı. Doğal olarak

yaygın bir şekilde kızdı. Antoinette Brown,

delege, Yeni'de bir temperance konvansiyonu platformundan sürüldü

York City sadece bir kadın olduğu için. James Russell Lowell, editör

"Atlantik Aylık", Julia Ward Howe bir şiir reddetti

hiçbir kadının şiir yazamayacağı teorisi; ama ikinci düşünceyi de ekledi

düzyazıdaki bir makaleyi düşünebileceğini söyledi. Nathaniel Hawthorne,

başka bir editör, düzyazıdaki bir şeye bile itiraz etti çünkü ona "hepsi

mürekkep lekeli kadınlar da aynı şekilde saptanabiliyordu. ”

onların yeni alanlara müdahalelerine karşı

fikirler ve yöntemler. Temperance reformcuları olarak, bir kostikle eleştirdiler

düşüncelerini kabul etmeyenler. Karşıtları olarak

kölelik özellikle acıydı. Sözleşmelerinden biri,

1833'te Philadelphia, tüm kadınları terk etmeye çağıran bir karar aldı

insan köleliğinin her biçimini kınamayan kiliseler. Bu

kadınlara alışkın olan din adamlarının çoğuna karşı

hizmetler sırasında sessiz oturmak, böyle bir isyanı tedavi etmek için hiçbir ruh halinde değildi

leniently. Sonra son saman geldi. Kadınlar,

vaaz - önce minberden ve son olarak içinde.

 

= Endüstride Kadınlar. = - Bu mayalanma dönemi aynı zamanda

Amerika'da sanayi devrimi, fabrika sisteminin yükselişi ve

değirmen kasabalarının büyümesi. Kadınların emeği,

fabrikalara evler. Sonra birçok soru ortaya çıktı: çalışma saatleri,

değirmenlerin sıhhi koşulları, yabancıların baskısı

yerli emeğe göç, kadınlarınkine kıyasla ücretler

erkeklerin ve evli kadınların kendi kazançlarına hakkı. Emek

örgütler çalışan kadınlar arasında ortaya çıktı. Lowell'in değirmen kızları,

Massachusetts, özellikle New England çiftçilerinin kızları,

dergisi, "Lowell Teklifi." Yazıları o kadar mükemmeldi ki

Fransız devlet adamı Thiers gazetelerinin bir kopyasını

Milletvekilleri Odası çalışan kadınların neler yapabileceğini

cumhuriyet. Kadınlar şu anda itiraf ederek kendi yolunda kazanıyorlardı

kendi emeğiyle, "ekonomik

bağımsızlık."

 

= Devrimle Sarsılan Dünya. = - Kadınların hızlanması böyle oldu

1848'de dünyanın bir devrim tarafından yeniden başladığı

Almanya, Polonya, Avusturya, Macaristan ve İtalya'ya yayılan Fransa.

Bir kez daha yeryüzündeki insanlar,

demokrasi ve insan haklarını açıklamak. Kadınlar, şimdi daha iyi eğitimli ve daha fazlası

fikirlerinde "ileri", daha büyük önem taşıyan bir rol oynadı

bu devrim. Ajitasyon ve ayaklanmalara yol açtılar. Acı çektiler

tepki ve zulümden. Fransa'daki hapishanelerinden ikisi

değiş tokuş edilen kadın hakları konusunda çok fazla ısrarla hapse atılanlar

Aynı sorunu burada dile getiren Amerikalı kadınlarla selamlar. Tarafından

bu kez kadınların erkekler arasında daha fazla destekçisi vardı. Horace Greeley,

New York _Tribune_'ın editörü, daha sonra çekildi, kullanılmış

güçlü kalemini onların adına. Kölelik karşıtı liderler

Kadınlara hakaret çağrısında bulunarak onlara yardım etmeli ve geri ödemeli.

 

= 1848 Kadın Hakları Sözleşmesi. = - Ahlaki ve

kadınlar arasında karışan entelektüel, birkaçını kristalleştirdi

Avrupa devriminin patlak vermesinden aylar sonra

Amerika tarihinde Kadın Hakları Sözleşmesi. Seneca'da buluştu

Falls, New York, 1848'de Lucretia Mott, Martha Wright'ın çağrısı üzerine,

Elizabeth Cady Stanton ve üçü Quaker olan Mary Ann McClintock.

Quakers'ın erkeklerle kilise toplantılarına katılmaya alışkın

doğal olarak erkeklerin yanı sıra kadınların da

ortak düşünce. Gerçekten, konferansa başkanlık eden bir adam, bunun için

Bu tür şişman savunucular için bile pozisyon çok küstah görünüyordu

kadın hakları.

 

Seneca Falls sözleşmesinin müzakereleri sonucunda

Bağımsızlık Bildirgesi'nden sonra modellenen Haklar Bildirgesi. İçin

Örneğin, önsöz başladı: "İnsan olayları sırasında

insan ailesinin bir bölümünün

dünyadaki insanlar sahip olduklarından farklı bir konum

şimdiye kadar meşgul .... "Bu yüzden de kapandı:" Böyle hasta oldu

bu hükümet altındaki kadınların acı çekmesi ve böyle bir gereklilik

bu da onları eşit oldukları istasyonu talep etmeye zorlar

"Sonra şikayet listesini takip etti, aynı sayı

1776'da III. George'a sergilenmişti.

ithal edilen İngiliz ortak yasası tarafından kendilerine dayatılan engeller

Amerika - evli kadınlara mallarını, ücretlerini,

ve ayrı kişiler olarak hukuki varlıkları. Tüm bu şikayetler

"samimi bir dünya" ya atıfta bulundu. Kötülüğün çareleri

daha sonra dayatılmış ayrıntılı olarak ortaya konulmuştur. "Eşit haklar" talep ettiler.

kolejler, meslekler ve meslekler; eşit oy hakkı; hakkı

tüm siyasi makamlarda, onurlarda ve emolelerde paylaşmak; hakkı

evlilikte eşitlik, eşit vesayet

çocuk; ve evli kadınlar için mülk edinme,

ücretler, sözleşmeler yapmak, iş yapmak ve

adalet mahkemeleri. Kısacası, kadınları erkek olarak ilan ettiler

kişilerdir ve insanın tüm hak ve imtiyazlarına sahiptir.

varlıklar. Dünyada ortaya çıkan açıklama çağrısı

1848 - eğlendirilmiş ve küçümseyen bir dünyaya kabul edilmelidir - ama

dünya dikkatle itaat etti ve itaat etti.

 

= Sivil Özgürlükte İlk Kazanımlar. = - 1848 sözleşmesi yapılmadı

başrolü siyasal birleştirme. Aksine,

en ciddi şekilde tartışılan kadınların sivil engelleri

zamanında. Gerçekten de, o yılın New York yasası,

On iki yıllık ajitasyon sonucu, Evli Kadının Mülkiyetini geçti

İngiliz ortak hukukunun genel ilkelerini şu şekilde bir kenara koyun:

kadınlara başvurdu ve onlara "insan haklarının" birçoğunu verdi. Kaliforniya

ve Wisconsin'i 1850'de izledi; 1854'te Massachusetts; ve Kansas

1859. Diğer devletler de yakında sıraya girdi. Kadınların kazançları ve

miras en azından bazı eyaletlerde kendilerine aitti. Biraz

kadın haklarına eşit haklar veren

çocuklar ve kocalarını boşanma gerekçesiyle boşanmalarına izin vermek

zulüm ve sarhoşluk.

 

Derece olarak başka adımlar da atıldı. Kadın Tıp Koleji

Pennsylvania 1850'de kuruldu ve Philadelphia Tasarım Okulu

Üç yıl sonra Kadınlar için. 1852'de Amerikan Kadınları Eğitimi

Büyüme için ajitasyon başlatmak için dernek kuruldu

kadınlar için eğitim fırsatları. Yakında diğer kolejler

Oberlin örneği: 1850'de Utah Üniversitesi; Hillsdale Koleji

1855'te Michigan; 1858'de Kansas'taki Baker Üniversitesi; ve Üniversite

Kadınlara ve yaşlılara yeni esnaf ve meslekler açıldı

faaliyetlerine ve taleplerine karşı önyargılar yavaşça yol açtı.

 

 

KADIN YETİŞTİRME ULUSAL MÜCADELESİ

 

= Örgüt Başlangıcı. = - Kadınlar bir engeli aştıkça

birbiri ardına eşit oy hakkı için ajitasyon öne çıktı. Eğer

herhangi bir yıl başlangıç ​​tarihi olarak sabitlenecek, çok iyi olabilir

Ohio halkı devlet anayasasına çağırdığında 1850

onlara oy verme konvansiyonu. Görünen kendiliğindenlikle

aynı yıl Indiana'da devlet oylama konferanslarında,

Pennsylvania ve Massachusetts; ve aralarında bağlantılar kuruldu

bu toplantıların liderleri. Aynı zamanda ilk ulusal oy hakkı

Kongre, Worcester, Massachusetts'te

altı eyaleti temsil eden seksen dokuz önde gelen erkek ve kadın. Hesapları

Kongre bu ülkede ve yurtdışında geniş çapta yayıldı.

İngilizce kadınlar, - örneğin, Harriet Martineau, -

bu şekilde açılan çalışma için teşekkür ederiz. Bir lider ilham

"Westminster İncelemesi" nde

seçkin ekonomist John Stuart Mill. Yakında şampiyonu oldu

İngiliz Parlamentosunda kadın oy hakkı ve güçlü bir yazarın yazarı

tract _Kadınların Öznesi_,

İngilizce konuşan dünya. Böylece dünya hareketleri büyür. İlişkisi garip

İngiltere'nin kadınları,

Amerika'da federal oy hakkı değişikliği.

 

1850 tarihli ulusal oy hakkı sözleşmesini

olağanüstü ajitasyon patlaması. Broşürler basından yayınlandı.

Yasama organlarına dilekçeler hazırlandı, imzalandı ve sunuldu.

Garnizon, Phillips ve

Curtis ve Emerson, Longfellow ve benzeri erkekler tarafından dersler ve şiirler

Whittier. 1853 yılında ilk oy pusulası,

Rhode Island Kongre üyesi. Bu zamana kadar son engel

Kuzeydeki beyaz erkeklik hasarı süpürüldü ve kadının

hareket her yıl ivme kazanıyordu.

 

= İç Savaş Tarafından Kontrol Edilen Suffrage Hareketi. - - Kadın Avukatları

oy hakkı Sivil Başarı

Savaş, ulusun enerjilerini ve emekçilerini meşgul etti. Kuzeyli kadınlar oldu

birliği koruma mücadelesinde emildi. Oy kullanmadılar

beş yıllık sözleşmeler. Derneklerini

Sadakat Ligleri. Sadece yerli mal almak için bir araya geldiler

dış ithalat Amerikan pazarlarını mahvetmekle tehdit etti. Yuvarlandılar

kölelerin kurtuluşu lehine canavar dilekçeleri. Hastanelerde,

askeri hapishanelerde, tarımda ve sanayide

tam sorumluluk paylaşımı. New York yasama organı alındığında bile

korunmasız anlarının avantajı ve

Anne, çocukların vesayetinde baba ile eşit haklar,

ajitasyon için savaş çalışmalarını bir kenara bırakmayı reddetti. Diğer tüm savaşlarda olduğu gibi,

bağlılıkları belirsizdi ve fedakarlıkları

saat ihtiyaçları.

 

= Federal Suffrage Değişikliği. - - Planları ve faaliyetleri,

savaş kapandı, kontrolleri dışındaki olaylar tarafından şekillendirildi. Özgürlük

kölelerin ve önerilen entrikaların

tarihimizde ilk kez bir ulusal oy hakkı sorunu.

Renkli adamın arkadaşları, sivil özgürlüklerinin

oy hakkı verilmedikçe güvende olun. Kadın hakemler

aynı prensibin neden kadınlar için geçerli olmadığını sordu.

Aldıkları cevap olumsuzdu. On dördüncü değişiklik

1868'de kabul edilen federal Anayasa, kadınları kesinlikle

oy hakkı olduğu sürece uygulama kapsamının sınırlandırılması

ilgili, erkek cinsiyet. Erkeklik oy hakkını milli hale getirirken,

ancak konuyu kamulaştırdı.

 

Bu kadın oy kullanma savunucularının sinyaliydi. Mart 1869'da,

önerdikleri değişiklik Kongre'de George W.Julian tarafından tanıtıldı

Indiana. Hiçbir vatandaşın oy kullanmaktan mahrum edilmemesi şartıyla

cinsiyet nedeniyle, onbeşinci değişikliğin dilini takip ederek

yarış yüzünden haklarından mahrum bırakılmasını yasakladı. İçin destek

Değişiklik, birçok yönden geliyor, oy hakkı yanlılarının inanmasına neden oldu

davaları umutluydu. Örneğin, 1872 platformlarında

Cumhuriyetçiler kadınları özgürlüğe olan sadık bağlılıkları için övdü,

onları daha geniş kullanışlılık alanlarına karşıladı ve

herhangi bir vatandaş sınıfının hak ettiği ek haklara olan talebi

"saygılı bir düşünce."

 

[İllüstrasyon: _ Underwood ve Underwood, NY tarafından telif hakkı

 

SUSAN B. ANTHONY]

 

Ancak deneyimler kısa süre içinde övgülerin oy pusulası olmadığını gösterdi.

Nitekim zalimler şimdiden sıkıcı bir yarışma olduğunu fark etmişlerdi

onlardan önce. 1866'da düzenli ulusal sözleşmelerini yeniden canlandırdılar.

Düzenledikleri bildirilere "Devrim" adını verdiler.

Cady Stanton ve Susan B. Anthony Karşılaştırması. Ulusal bir

oybirliği derneği ve Kongre'ye yıllık hacca

iddialarını sunmak. Bu tür faaliyetler bazı sonuçlar doğurdu. Birçok seçkin

Kongre üyeleri davalarına dönüştürüldü ve

her iki odanın meslektaşları. Hâlâ konu

gazeteler ve kitleler tarafından korkunç görünüyordu.

 

= Devlet Kampanyaları. = - Ulusal sonucun cesareti kırıldı

Harekâtçılar bireysel devletlerin seçmenlerine döndüler ve

oyu ellerinde aradı. Bu süreçten elde edilen kazançlar acı vericiydi

yavaş. Wyoming, bu hala bir bölge iken,

1869 yılında kadın ve yirmi yıl sonra devlet olmaya devam etti,

Kongrede yaşanan güçlü protestolara rağmen. 1893'te Colorado kuruldu

tam siyasi eşitlik. Üçüncü oy hakkı devleti olan Utah'ta

çünkü birçok cömertlik yaşadı. Kadınlar tarafından enfranchized

bölgesel yasama; Kongre tarafından Kongre'den yoksun bırakıldılar

1887; nihayet 1896'da Utah'ın sendikaya kabulü üzerine

eski haklarını geri aldı. Aynı yıl, 1896, Idaho

kadınlara eşit oy hakkı verdi. Bu son oylama

on yıldan fazla zafer.

 

= Kongredeki Suffrage Nedeni. - - Yetersiz kazançların ortasında

devletler arasında ara sıra umut için telaşlar vardı

federal değişiklikle ilgili eylem. 1878 ve 1896 arasında Senato

komitesi, oy kullanma kararını olumlu çoğunluk ile

beş farklı durum. Ancak aynı dönemde,

dokuz olumsuz rapor var ve konu bir kez noktaya ulaştı

genel bir tartışma. Hiçbir zaman gerekli gibi bir şey olamaz

üçte iki oy alınır.

 

= Kadının Değişen Durumu. - - Oy hakkı hareketi sürerken

Gecikme, kadınların diğer yönlerdeki faaliyetleri istikrarlı bir şekilde

çarpılması. Üniversiteden sonra üniversite - Vassar, Bryn Mawr, Smith, Wellesley,

birkaç söz - onlara daha yüksek avantajları vermek için kuruldu

Eğitim. Diğer kurumlar, özellikle devlet üniversiteleri

Batı, kadınlara kapılarını açtı ve kadınlar

hukuk ve tıp meslekleri. Kamuoyunun hızlı büyümesiyle

kızların erkeklerle aynı haklara sahip olduğu okullar,

daha da genişledi. Kadın öğretmen sayısı arttı

sıçrar ve sınırlar.

 

Bu arada kadınlar neredeyse her endüstri koluna giriyordu ve

iş. 1870'ten önce kaç tanesi kazançlı mesleklerde çalıştı

bilmemek; ama o yıldan itibaren,

Nüfus sayımı. 1870 ve 1900 yılları arasında mesleklerdeki kadınların oranı

yüzde ikiden azdan yüzde ondan fazlaya yükseldi; ticarette ve

yüzde 24,8'den yüzde 43,2'ye ulaşım; ve imalatta

yüzde 13 ila 19 arasında. 1910'da 8.000.000'den fazla kadın vardı

30.000.000 erkeğe göre kazançlı istihdam. Ne zaman, savaş sırasında

Almanya için hükümet, eşit ücret ilkesini oluşturdu.

eşit çalışma ve hizmetlerinin değerini resmi olarak tanıma

sanayide kadınların yol boyunca ne kadar yol kat ettikleri keşfedildi

1848 liderleri tarafından tahmin.

 

= Kadınlar Arasındaki Kulüp Hareketi. = - Ülke genelinde kadın toplumları

ve kulüpler bu ya da bu reformu ilerletmeye ya da sadece eğitim almaya başladılar

edebiyat, sanat ve bilim. Zamanla bu kadın örgütleri

çeşitler şehir, eyalet ve ulusal derneklere federe edildi ve

halka açık soruların dikkate alınması. Liderlik altında

Frances Willard için, temperans reformunu hayati bir konu haline getirdiler. Onlar aldı

hapishaneler, saf gıdalar, halkla ilgili mevzuata ilgi

sağlık ve belediye hükümeti. Oturumlarında

yerel, eyalet ve ulusal konulardaki konferanslar

Sonunda, her şey franchise arayışına yol açtı. Tarafından

1914'te Ulusal Kadın Kulüpleri Federasyonu

yaklaşık iki milyon kulüp kadını temsil ediyor, resmen onaylanmış kadın

oy kullanma hakkı. Aynı yıl Milli Eğitim Derneği,

arazinin devlet okulu öğretmenleri için onay mührünü ekledi.

 

= Devlet ve Ulusal Eylem. = - Yine oy hakkı hareketi tamdı

eyaletlerde salıncak. 1910'da Washington, 1911'de Kaliforniya, Oregon,

1912'de Kansas ve Arizona, 1914'te Nevada ve Montana popüler oylarla

kadınlarını kuşattı. 1913'te Illinois onlara hak verdi

ABD Başkanı için oy kullanmak. Bir zaman gelmişti

yeni hareket. Bazı genç hakemlerin oylarını kullanmaya çalışması

eşit oy hakkı olan ülkelerdeki kadınlar,

federal partileri Kongre aracılığıyla onaylayacak ve yürütebilecekler

oy değişikliği. Daha sonra Kongre

Yön: dolambaçlılara doğrudan itiraz eden

adalet gerekçeleri; ve kadınları besleyen

Batı, onaylamayan Cumhurbaşkanı adaylarına karşı oy verecek

federal değişiklik. 1916'da, ilk kez,

başkan adayı Bay Charles E. Hughes,

Cumhuriyetçiler, federal değişikliği ve seçkinleri onayladı

eski Başkan Roosevelt, onu korumak için güçlü bir etki yarattı.

sorun.

 

[İllüstrasyon: _ Underwood ve Underwood, NY tarafından telif hakkı

 

ULUSAL SÖZLEŞMEDE ERKEK VE KADIN KONFERANSI

1920]

 

= Ulusal Çevre Koruma = - Bundan sonra olaylar hızla ilerledi. Büyük

New York eyaleti 1917'de eşit oy hakkı kabul etti. Oklahoma, Güney

Dakota ve Michigan ertesi yıl sıraya girdi; birkaç tane daha

Devletler, yasama eylemiyle kadınlara oy kullanma hakkı verdi

Devlet Başkanı. Bu arada Washington'daki oy hakkı savaşı büyüdü

yoğun. Kongre'ye yapılan temyiz ve dilekçeler ve

Devlet Başkanı. Militan yabancıları Washington'da günlük gösteriler düzenlediler.

30 Eylül 1918'de, iki yıl önce Başkan Wilson

federal eyleme karşı çıktı ve sadece devletin kabulü nedeniyle oy hakkını onayladı,

Kongreden önce gitti ve oy hakkı değişikliğinin kabul edilmesini istedi

Anayasa. Haziran 1919'da gerekli üçte ikilik oy

emniyete; karar taşındı ve devletlere iletildi

onaylanması. 28 Ağustos 1920'de otuz altıncı devlet Tennessee,

değişikliklerin onaylanması, devletlerin dörtte üçünün gerektiği gibi yapılması

Anayasa ile. Böylece kadın oy hakkı toprağın yasası haline geldi. bir

yeni siyasi demokrasi yaratılmıştı. Ajitasyon yaşı

kapatıldı ve sorumlu vatandaşlık dönemi açıldı.

 

 

= Genel Referanslar =

 

Edith Abbott, _Sanayi Kadınları_.

 

CP Gilman, _ Kadın ve Ekonomi_.

 

IH Harper, Susan B. Anthony_'nin Yaşamı ve Çalışması

 

ER Hecker, _Kadın Haklarının Kısa Tarihi_.

 

SB Anthony ve IH Harper, _Kadına Suffrage Tarihi_ (4 cilt).

 

JW Taylor, _Vassar Açılmadan Önce_.

 

AH Shaw, _Bir Öncünün Hikayesi_.

 

 

= Araştırma Konuları =

 

= Kadına Suffrage Hareketinin Yükselişi. - - McMaster, _

Amerika Birleşik Devletleri Halkı, Vol. VIII, sayfa 116-121; K. Porter,

_Amerika Birleşik Devletleri'nde Suffrage Tarihi_, s. 135-145.

 

= Suffrage Hareketinin Gelişimi. = - Porter, s. 228-254; Ogg,

_ Ulusal Gelişme_ (American Nation Series), s. 151-156 ve s. 382.

 

= Sömürge Döneminde Kadın Emeği. - - E. Abbott, _Sanatta Kadınlar_,

s. 10-34.

 

= Kadınlar ve Fabrika Sistemi. = - Abbott, s.35-62.

 

= Kadınlar İçin Erken Meslekler. = - Abbott, s.63-85.

 

= Kadınların Ücretleri. - - Abbott, s. 262-316.

 

 

= Sorular =

 

1. Kadınlar neden yeni yüzyılın reform hareketlerine katıldılar?

 

2. Tarih nedir? Yazılı olarak görünen konuları ne belirler?

Tarih?

 

3. Kadınların eski ortak yasaya göre konumunu belirtin.

 

4. Bundan önceki entelektüel harekette kadınlar hangi rolü oynadılar?

Amerikan Devrimi?

 

5. Kadın hakları tartışmalarının yükselişini açıklar.

 

6. Kadınlarla ilgili ilk yazılar nelerdi?

 

7. Eğitim fırsatları için neden bir mücadele vardı?

 

8. Reform hareketleri kadınları nasıl kamu işlerine çekti?

baş sonuçları?

 

9. Fabrikanın yükselişinin yaşamını ve emeğini nasıl etkilediğini gösterin

KADIN.

 

10. 1848 yılı kadın hareketinde neden önemli bir yıl?

Seneca Falls konvansiyonunun çalışmalarını tartışın.

 

11. Kadınlar için sivil özgürlükteki bazı erken kazanımları sıralayın.

 

12. Oy hakkı hareketinin yükselişini takip edin. Etkisini göster

İç savaş.

 

13. Federal oy hakkı değişikliğinin geçmişini gözden geçirin.

 

14. Eyaletlerdeki oy hakkı tarihini özetleyin.

 

 

 

 

BÖLÜM XXIV

 

ENDÜSTRİYEL DEMOKRASİ

 

 

= Yeni Ekonomik Çağ = - Eleştiri ruhu ve

karşılamak için tasarlanan reform,

yirminci yüzyıl, sadece yeni bir çağın işaretleridir. Ulus vardı

kesinlikle sanayiciliğe geçti. Şehir sakinlerinin sayısı

kendi başına çalışan çiftçilerin aksine ücretler için istihdam

topraklar sürekli yükseliyordu. Serbest arazi, bir zamanlar huzursuz sığınak

Doğu işçi ve Avrupa'dan gelen göçmenler,

geçmiş. Başkan Roosevelt'in daha sonra büyük

kömür grevi, "Birkaç kuşak önce, Amerikalı işçi

para biriktirdi, batıya gitti ve bir ev aldı. Şimdi özgür topraklar

gitmişti. Daha önceki günlerde, topla ve kürekle başlayan bir adam

bir maden sahibi olmak için geldim. Bu çıkış, muazzam

çoğunluk ... Kömür sektöründe ücret alan erkeklerin çoğunluğu,

eğer hiç ilerlemek isteselerdi,

ücretliler olmaktan vazgeçmek, ancak

ülkenin tüm ücretlileri yaşadı ve çalıştı. "

 

Özgür toprağın ortadan kaybolması, Başkan Roosevelt,

aynı zamanda "pazarlık ilişkisinde kaba bir eşitsizlik

işveren ve tek başına çalışan kişi. Büyük

kömür madenciliği ve onlarca istihdam eden kömür taşıyan şirketler

Binlerce kişi herhangi bir hizmetten kolayca

madenci. Madenci, ancak uzman olmasına rağmen, dağıtım yapamadı

şirketleri ile. Bir işe ihtiyacı vardı; karısı ve çocukları açlıktan ölecekti

o bir tane alamadım .... Bireysel olarak madenciler zaman iktidarsız

büyük şirketlerle bir ücret sözleşmesi yapmaya çalıştılar; onlar

ancak pazarlık yapmak için sendikalarla birleşerek adil şartlar getirebilir

Başkan Taft'ın konuştuğu bu durumdaydı.

"ortak kanunun değiştirilmesini tercih ettiğinde"

iş gücü ile çalışan

karşılıklı yükümlülüklerini yerine getirmek ve kabul etmek. "

 

John D. Rockefeller, Jr., endüstrinin büyük kaptanlarının yanında,

aynı gerçekleri tanıdı. Dedi ki: "

sanayi, işveren ve sermaye yatırımcısının gelişimi

sık sık bir. Onunla çalışanları arasında günlük temas kuruldu.

arkadaşları ve komşularıydı ....

modern endüstri ulaştı, işverenler ve çalışanlar çok sık

Birbirlerine yabancı ... Kişisel ilişkiler sadece canlandırılabilir

çalışanların yeterli şekilde temsil edilmesiyle. Temsil bir

temelde başarılı ve hayati öneme sahip prensip

Endüstrinin davranışı .... Amerikalılar için bizim için tutarlı değil

hükümette demokrasi talep etmek ve sanayide otokrasi uygulamak ....

Günümüzde endüstride olan gelişmeler ile,

aristokrat tek kontrolden aşamalı bir evrim geçirin,

sermaye, emek veya devlet tarafından demokratik, işbirlikçi kontrol yoluyla

her üçü."

 

 

İŞVERENLER VE ÇALIŞANLAR ARASI İŞBİRLİĞİ

 

= Şirket Sendikaları. - - Üçlü tarafından tanımlanan değişen ekonomik yaşam

alıntı yapılan seçkin erkekler birkaç büyük şirket tarafından kabul edildi ve

iş endişeleri. Ülke çapında çaba gösterilmesine karar verildi

endüstrinin ve şirketin yarattığı körfezi köprülemek. Arasında

benimsenen cihazlar "şirket birliği" idi. Birinde

Batı kereste fabrikaları, örneğin, tüm çalışanlar

bir şirket kuruluşuna katılmak; görüşmek üzere aylık toplantılar yaptılar

ortak endişe verici konular; vermek üzere bir "mağaza komitesi" seçtiler

şirket temsilcileri ile; ve periyodik olarak

işverenler meseleleri konuşmak için erkeklerin konferanslarına katıldılar

karşılıklı ilgi. Mağaza komitesinin işlevi,

ücretler, saatler, güvenlik kuralları, sanitasyon, rekreasyon ve diğer sorunlar.

Herhangi bir çalışanın şikayeti olduğunda, ustabaşı ile görüştü

ve eğer tatminsiz kalmamışsa,

mağaza komitesi. Dükkan komitesi üyeleri lehine karar verdiyse

şikayeti olan adam, konuyu çözüme kavuşturmaya çalıştılar.

şirketin temsilcileri. Bütün bunlar başarısız, anlaşmazlık transfer edildi

tüm çalışanların işverenlerle buluşması

ortak meclis temsilcileri. Bir çıkmaz, eğer böyle bir

konferans, tarafından seçilen tarafsız hakemler çağrılarak kırıldı

her iki taraf da değirmen dışındaki vatandaşlar arasında. Böylece çalışanlar

işlerini ve refahını etkileyen tüm kararlarda bir ses verildi; Haklar

ve şikâyetler,

bireysel kaygı. Sendikaların dışarıdan temsilcileri,

ancak, işverenler arasındaki tüm müzakerelerden katı bir şekilde hariç tutuldu

ve çalışanlar.

 

= Kar paylaşımı. = - Sermaye ve emek çekmek için başka bir teklif

birlikte ücret sistemini diğer bağlarla desteklemekti. Bazen yumru

bir şirketin hizmetinde kalan çalışanlara

belirli yıllar. Yine belli bir yüzdeye

yıllık kar. Diğer durumlarda, çalışanların

kolay şartlar altında stok ve böylece endişe parçası sahipleri haline. Bu

son plan şimdiye kadar büyük bir sabun imalat şirketi tarafından

çalışanlar, hissedar olmanın yanı sıra, seçme hakkını da güvence altına aldı

yönetim kurulunda görev yapacak temsilciler

tüm iş. 1914 yılına kadar kâr paylaşımı o kadar kapsamlı olmuştu ki

Cumhurbaşkanı tarafından atanan Federal Endüstri İlişkileri Komitesi,

özel bir çalışmaya layık görüldü. Düzenli ticaretin aksine

sendikalar, şüphesiz popülaritesi artmaktadır.

 

= İşgücü Yöneticileri ve Refah Çalışması. = - İşverenlerin bir araya gelme çabaları

yeni çağın sorunları uzmanların atanmasında ortaya çıktı,

görevi ilişkileri incelemek olan istihdam yöneticileri olarak bilinir

ustalar ve işçiler arasında var olan ve

ortaya çıkan her şikayeti ele almak. 1918'de yüzlerce büyük

Şirketler bu modern "mesleği" tanıdılar ve üniversiteler

genç erkeklere ve kadınlara konuyla ilgili eğitim kursları vermek. İçinde

o yıl ulusal bir istihdam yöneticileri konferansı düzenlendi

Rochester, New York. Tartışma çok çeşitli görevleri ortaya koydu

ücretler, saatler, sanitasyon,

dinlenme odaları, dinlenme tesisleri ve her türlü sosyal hizmet

değirmenler ve fabrikalardaki koşulları daha güvenli ve daha fazla hale getirmek için tasarlanmıştır

insancıl. Böylece, yüzlerce işverenin

sadece bireysel çalışanlarla uğraştıklarına dair eski fikir ve

yükümlülüklerinin uygun gördükleri ücretlerin ödenmesiyle sona erdiğini

düzeltmek. Kısacası, bir işbirliği ruhu geliştirmeye çalışıyorlardı

rekabet ve düşmanlığın yerini almak; ve artırmak için

verimliliğini ve mutluluğunu teşvik ederek emtia üretimi

yapımcılar.

 

 

ORGANİZE ÇALIŞMA YÜKSELİŞİ VE BÜYÜME

 

= Amerikan Çalışma Federasyonu = - Bu arada güçlü bir birliktelik

düzenlenen tüm önde gelen esnaf ve zanaat temsil işçiler

kendi sendikaları, işverenlerin kontrolü dışında inşa edilmişti.

Bu ülke çapında bir işçi sendikası olan Amerikan Çalışma Federasyonu'ydu.

sendikalar, 1886 yılında kurulan beş yıllık başlangıçlar temelinde

önce. Kuruluşu sırasında yaklaşık 150.000

üyeler. Yüzyılın sonuna kadar büyümesi yavaştı, toplam için

1900 yılında kayıt sadece 300.000 idi. Bu noktada artış oldu

işaretlenmiş. Üyelik 1904'te 1.650.000'e ve 3.000.000'dan fazlaya ulaştı

Örgütlü emek saflarında sayılacak birkaç

güçlü sendikalar, Federasyona dost olsalar da,

o. Örneğin, yarıdan fazlası olan Demiryolu Kardeşlikleri

bir milyon üye. 1920 açılışı ile toplam gücü

organize emek yaklaşık 4.000.000 üyeye konuldu.

ailelerinin, yani halkın yaklaşık beşte birinin

Amerika Birleşik Devletleri,

sendikalar.

 

= Tarihsel Arkaplan. = - Bu uzun ve

önemli tarih. Onsekizinci yüzyılın sonundan önce,

vasıflı işçiler - yazıcılar, kunduracılar, terziler ve marangozlar -

büyük şehirlerde yerel sendikalar kurduk. 1830 ile

1860, Amerikan emeğinde birkaç agresif adım atıldı

hareketi. Bir kere, yerel sendikaların sayısı sıçradı

ve tüm sanayi şehirlerinde sınırlar. Bir diğeri için,

her büyük imalat şehrinde merkezi bir işgücü kurdu

ayrı esnaf sendikalarından delegelerden oluşur. İçinde

örneğin yerel yazıcılar veya kordon makineleri

sadece özel ticaret sorunları. Merkezi işçi birliğinde yazıcılar,

cordwainers, demir kalıplar ve yaygın olarak kabul edilen diğer zanaatkarlar

sorunları ve birbirleriyle işbirliği yapmayı öğrendim

her geminin talepleri. Üçüncü adım, sendikaların federasyonuydu

farklı şehirlerde aynı zanaatkârlar. New York yazıcıları,

Örneğin Philadelphia, Boston ve diğer kasabalar birlikte çizdi ve

yerel sendikalar üzerine kurulu ulusal bir yazıcılar sendikası kurdu

o zanaat. İç Savaşın arifesinde dört ya da beş güç vardı

bu karakterin ulusal birlikleri. Demiryolunun genişlemesi

seyahat ve yazışmalar daha kolay ve hatta ulusal sözleşmeler mümkün

küçük işçiler için. 1834'te federe girişimde bulunuldu

tüm farklı el sanatlarının ulusal bir örgüt haline getirilmesi; fakat

çaba vaktinden önce geldi.

 

_ Ulusal İşçi Birliği ._-- 1834'te başarısız olan plan denendi

yine altmışlı yıllarda. Savaş sırasında endüstriler ve demiryolları

daha önce hiç olmadığı gibi gelişti; fiyatlar hızla yükselmişti; talep için

emek artmıştı; ücretler yavaş ama istikrarlı bir şekilde artmıştı. Yüzlerce

yeni yerel sendikalar ve sekiz veya on ulusal sendika kurulmuştu

ortaya çıkmıştı. Bir ulusal için zaman olgunlaşmıştı, öyle görünüyordu

tüm emek güçlerinin sağlamlaştırılması; ve 1866'da,

General Lee'nin Appomattox'a teslim olmasıyla, "Ulusal İşçi Sendikası"

Baltimore'da deneyimli bir organizatör liderliğinde kuruldu,

Demir kalıpçılarından Syl Sylvis. Ulusal İşçi Birliğinin amacı

sadece emeğin standart taleplerini saatler, ücretler,

ve çalışma koşulları veya kazanılmış olan kazanımları korumak için. Eğildi

siyasi eylem ve radikal görüşlere doğru. Her şeyden önce,

işçi yaparak sermaye ve emek arasındaki çatışmayı ortadan kaldırır

kooperatif endüstrilerinin kurulması yoluyla dükkan sahipleri. İçin

altı yıl Ulusal İşçi Sendikası konferanslar vermeye devam etti ve

propagandasını sürdürmek; fakat kooperatif girişimlerinin çoğu başarısız oldu,

siyasi tartışmalar ortaya çıktı ve 1872'de deney

son.

 

İşçi Şövalyeleri ._-- Ulusal İşçi Sendikası

deneyerek, endüstriyel dünyada daha radikal bir şekilde büyüdü

"Emek Şövalyelerinin Soylu Düzeni" olarak bilinen örgüt. Öyleydi

ilk olarak ritüelleri olan gizli bir toplum olarak 1869'da Philadelphia'da kuruldu,

işaretler ve geçiş kelimeleri; "Patronun hiçbir casusu,

"Şövalyelerin söylediği gibi, kulübeye ihanet etmek için kulübe odası."

yeni organizasyon basitti. Bütün emekçileri getirmeye çalıştı,

yetenekli ve vasıfsız, erkekler ve kadınlar, beyaz ve renkli, güçlü bir

ticaret veya zanaat ayrımı yapmadan yerel ve ulusal sendikalar organı.

Ulusal organizasyonun kuruluşundan on yıl sonra 1885'e kadar

700.000'den fazla üyeliğe sahipti. Felsefede, Şövalyeleri

Emek sosyalistti, çünkü kamu mülkiyetinin

demiryolları ve diğer kamu hizmetleri ve kooperatif toplumlarının oluşumu

mağaza ve fabrikalara sahip olmak ve bunları yönetmek.

 

Şövalyeler ruh ve radikal olarak radikal olduklarından, sayısız ve

uzun süren, sıklıkla şiddete eşlik eden örgüt,

işverenler ve genel halk, kendisine karşı güçlü bir şekilde

muhalefet. İçindeki zayıflıklar ve olmayan düşmanlar,

Çözülme yolunda şövalyeler. Onlardan daha fazla grev yaptılar

başarıyla devam edebilir; kooperatif deneyleri başarısız oldu

onlardan önceki diğer çalışma gruplarının başarısızlığı; ve rütbe ve

dosya sıraya alınamadı. Üyelerin çoğunluğu

ücretlerde ani kazançlar veya saatlerin azaltılması; umutları olduğunda

siparişten uzaklaştıklarını fark etmediler. Sıkıntılar vardı

Amerikan Çalışma Federasyonu'nun ortaya çıkmasıyla arttı,

esas olarak vasıflı işçilerden oluşan güçlü organizasyon

endüstride stratejik pozisyonlar. Güven altına alamadıklarında

Federasyonun örgütlenme çabalarında etkin desteği

vasıfsız, işverenler onlara kapandı; sonra Şövalyeler reddetti

hızla güç. 1890'da ihmal edilebilir bir faktördü ve kısaca

zaman ölü deneylerin limbolarına geçti.

 

= Amerikan Federasyonu Politikaları. = - Emek Şövalyeleri'nin aksine,

Amerikan Çalışma Federasyonu, her şeyden önce,

nesnelerinde ve yöntemlerinde pratik. Her türlü

sosyalist teoriler ve örgütlenme işine katılarak

maaşları artırmak, saatleri kısaltmak ve

üyeleri için çalışma koşullarının iyileştirilmesi. Dahil etmeye çalışmadı

herkes büyük bir birlikteydi ama her bir çalışanı bir araya getirdi

çıkarları açıkça aynı olan özel gemiler. İçin hazırlanmak

grevler ve işsizlik dönemleri, empoze ederek büyük fonlar topladı.

ağır aidatlar oluşturdu ve insanları sadakatle

Birlik. Ulusal ölçekte eyleme izin vermek için

üstün memurlar yerel sendikalara karşı geniş yetkiler.

 

İşverenlerin ve çalışanların çok ortak noktaları olduğunu ilan ederken,

Federasyon şirket sendikalarına şiddetle karşı çıktı. İşverenler,

Ulusal Üreticileri Birliği veya benzeri bir kuruluşa bağlı

işveren örgütleri; her önemli endüstri artık ulusal

dürbün; diğer mağazalarla rekabet halinde ücret ve saat,

ne kadar dostane olursa olsun tek bir fabrikada belirlenemedi

şirket ve çalışanlarının bu konudaki ilişkileri olabilir.

bitki. Bu nedenlerle, Federasyon şirket sendikalarını ilan etti ve

yerel mağaza komiteleri doğal olarak zayıf; saatlerin, ücretlerin,

ve diğer çalışma standartları genel ticaret anlaşmaları ile belirlenmelidir.

tabi olsa bile, belirli bir endüstrinin tüm tesislerine uygulanabilir

yerel değişiklikler.

 

Aynı zamanda, Federasyon, kasten antagonize etmekten uzak

işverenler, işbirliklerini ve desteklerini almaya çalıştılar. Bağlı

iş adamları birliği Ulusal Sivil Federasyonu ile

finansörler ve profesyonel erkekler, dostu tanıtmak için 1900 yılında kuruldu

endüstriyel dünyada ilişkiler. Kısacası, Amerikan Federasyonu

Emek, modern endüstriyel sistemi ve içindeki örgüt tarafından kabul edildi.

ticaret için belirli şartlar ve koşulları sağlamaya gayret etti

sendikacılar.

 

 

ORGANİZE ÇALIŞANIN GENİŞ İLİŞKİLERİ

 

= Sosyalistler = - - Sendikacılık "saf ve basit"

Amerikan Çalışma Federasyonu, ilk bakışta hiçbir şey içermiyor gibiydi

ancak işverenlerle iş görüşmeleri. Uygulamada öyle olmadı

bu şekilde çalışın. Federasyon sadece altı yaşındayken

doğrudan işgücü oylaması için çağrıda bulunan örgüt, yani

Sosyalist İşçi Partisi - Cumhurbaşkanı için aday gösterildi, lanse edildi

ulusal bir kampanyaya dönüştüler ve sendikacıları

eski partiler ve katına girin.

 

1892'de ulusal politikaya getirilen sosyalist fikir,

çimlenme uzun sürdü. İç Savaştan önce, birtakım reformcular,

Nathaniel Hawthorne, Horace Greeley ve Wendell Phillips dahil,

büyük sanayi şehirlerinin yoksulluğundan derinden etkilenen,

kooperatifin kurulmasında ciddiyetle yardım istedi veya

komünist koloniler. İnsanların

ülke, güvenli arazi ve araçlar, ortak sahip olun ki kimse

münhasır mülkiyetten kâr edin ve ortak emek tarafından gıda üretin

ve destekleri için gerekli kıyafetler. Bir süre bu hareket

büyük ilgi gördü, ama çok az canlılığı vardı. Neredeyse tüm

koloniler başarısız oldu. Bencillik ve tembellik genellikle en iyilerini bozar

onlar.

 

Zamanla bu "Ütopyacı" fikir terk edildi ve başka bir set

daha "bilimsel" olduğunu iddia eden sosyalist doktrinlerin ortaya çıkması

yerine. Sosyalistlerin yeni okulu,

Alman yazar ve ajitatör Karl Marx doğrudan çalışanlara seslendi.

Onları kapitalistlere karşı birleşmeye,

devletin makineleri ve kolektif veya kamu mülkiyetini tanıtmak

demiryolları, kara, maden, değirmenler ve diğer üretim araçlarının

Marksist sosyalistler bu yüzden politikleşti. Organize etmeye çalıştılar

emek ve seçim kazanmak. Diğer taraflar gibi öne sürdüler

adaylar ve platformlar. 1892'de Sosyalist İşçi Partisi,

Örneğin, devletin kamu hizmetlerine sahip olması lehine beyan edilen, ücretsiz

okul kitapları, kadın oy hakkı, ağır gelir vergileri ve referandum.

1900 yılında kurulan Sosyalist parti, genel başkan Eugene V. Debs ile birlikte

Pullman grevi, adayı olarak herkesin kamu mülkiyeti için çağrıda bulundu.

tröstler, tekeller, mayınlar, demiryolları; ve başlıca üretim araçları.

Zaman içinde ikinci örgütün oyu

1912'de neredeyse bir milyona ulaştı.

dört yıl sonra 1920'de yaklaşık aynı rakama yükseldi.

 

Oy kullanma çağrısında her tür sosyalist ilk önce

emek. Amerikan Çalışma Federasyonu yıllık sözleşmelerinde

delegelere sosyalizmi destekleme çağrısında bulundular. Cumhurbaşkanı

Federasyon, Samuel Gompers, her vesileyle

onlar. Sosyalizmi ve sosyalistleri teorik olarak reddetti

ve pratik gerekçeler. Çok fazla kamu mülkiyetine karşı çıktı.

hükümetin herhangi bir özel işveren gibi ezilmesi muhtemel olduğu

emek. Sosyalizmin onayı,

Federasyon siyaset kayasında, daha yüksek olan için mücadelesinde zayıflatır

ücretler ve daha kısa saatler ve halkı aleyhine önyargılar. Her

sırayla Federasyondaki sosyalistleri yenebildi,

demiryollarının kamu mülkiyetini desteklemesini engelleyemedi

1920 kongresinde.

 

= Aşırı Radikaller. = - Sosyalistlerin bazıları,

örgütlü emeği yakalama ve kazanımların

seçimler çok yetersizdi, hem sendikacılıktan hem de

siyaset. Bir hizip, Dünya Endüstriyel İşçileri kuruldu

1905, ücret sistemini tüm kapitalistlere karşı çıkardıklarını,

ve zanaat sendikaları. Onlar "işçi sınıfı ve

işçi sınıfının ortak hiçbir yanı yoktur "ve sadece sendikalar

bir grup işçiyi başka bir gruba karşı çekti. Hepsini reddettiler

hükümet mülkiyeti ve hükümetin kendisi, cesurca

tüm çalışanları büyük bir birlik içinde birleştirme ve

ülkenin demiryolları, madenleri ve fabrikaları. Bu doktrin, yani

aşırıya kaçan kınama çağrısında bulunan devrimci tonda

Amerikan Çalışma Federasyonu ve genel halkın at

1919'daki konvansiyonunda, Federasyon "

Bolşevizm, IWW-izm ve teşvik eden sorumsuz liderlik

"Amerikan ideallerine sıkı sıkıya bağlı kaldığını" açıkladı.

 

= Federasyon ve Siyasi Konular. = - Federasyonun Düşmanlığı

ancak sosyalistlere bunun kayıtsız olduğu anlamına gelmiyordu

siyasi konular veya siyasi partiler. Aksine, zaman zaman

yıllık sözleşmelerinde siyasi ve sosyal

inisiyatif, referandum ve geri çekme gibi reformların kaldırılması

çocuk emeği, Oryantal emeğin dışlanması, yaşlılık aylıkları ve

devlet mülkiyeti. Dahası "ödüllendirme" politikasını benimsedi.

arkadaşlar ve düşmanları cezalandırmak "için üyelere veya

karşı talepleri doğrultusunda adaylara karşı

emek.

 

[İllüstrasyon: _ Underwood ve Underwood, NY tarafından telif hakkı

 

SAMUEL GOMPERS VE DİĞER ÇALIŞMA LİDERLERİ]

 

Bu politika, ihtilaflarla bağlantılı olarak özel gayretle sürdürüldü.

emeğin ihtilaflarında ihtiyati tedbir kullanımı. Bir ihtiyati tedbir

bir yargıç tarafından bir kişi veya kurumun yapmasını emrederek verilen fatura veya yazı

ya da bir şey yapmaktan kaçınmak. Örneğin, bir hakim,

sendika, sendika dışı erkeklere müdahale etmekten kaçınmak veya

sendika dışı emekle yapılan malların işlenmesine devam edilmesi; ve iyi olabilir

veya tedbir kararına uymayanları hapse

"mahkemeye saygısızlık" suçlaması. Bu eski yasal cihaz

1877 yılında ülke çapındaki demiryolu grevleriyle bağlantılı olarak ön plana çıkmıştır.

etkili kullanımından sonra artan sıklıkta uygulanmıştır.

Eugene V. 1894 Pullman grevindeki borçlar.

 

Yazının yaygın kullanımından kaynaklanan organize işgücü

hakimlerin iş uyuşmazlıklarında ihtiyati tedbir verme yetkisi

yasa. Sendika temsilcileri Demokratlardan ve

Cumhuriyetçiler; eski çok özel ve samimi

onay. 1896'da Demokratik platform "hükümeti

yeni ve son derece tehlikeli bir baskı biçimi olarak ihtiyati tedbir. "

Gompers, Federasyonu Demokratik siyasete vermeyi reddederken,

Bay Bryan'ı özel olarak destekledi. 1908'de açıkça çıktı ve övünüyor

Federasyonun oylarının yüzde sekseninin

Demokratik aday. Yine 1912'de aynı politika izlendi.

ödül, sendikaları muaf tutan bir federal yasanın yasalaşmasıydı.

ticaretin kısıtlanmasında bir kombinasyon olarak kovuşturmadan, kullanımı sınırlamak

uyuşmazlıklarında ihtiyati tedbir kararı ve jüri tarafından dava açılması

mahkemeye saygısızlık davası. Bu tedbir Sayın Gompers tarafından

"Emek Magna Carta" ve politikasının doğrulanması. Bir ... meselesi olarak

ancak, ihtiyati tedbirlerin sürekli kullanımını engellemedi

sendikalara karşı. Yine de Bay Gompers,

örgütlü emeğin,

bağımsız siyasi parti ya da sosyalist ya da diğer radikalleri destekleme

ekonomik teoriler.

 

= Organize Emek ve Halk. = - İşverenlerle olan ilişkilerinin yanı sıra,

kendi saflarındaki radikaller ve siyasi sorular, Federasyon

halka karşı sorumlulukları vardı. Geçerken

bunlar ağırlaştı ve mezar oldu. Endüstriler küçükken ve

çatışmalar yerel nitelikteydi, grev nadiren herkesi etkiledi ama

işveren ve buna hemen dahil olan çalışanlar. Ne zaman,

ancak, endüstriler ve sendikalar

ölçek ve grev kömür madenciliği gibi temel bir işletmeyi felç edebilir veya

demiryolları, tüm vatandaşların hayati çıkarları tehlikeye atıldı.

Dahası, ücretlerdeki artışlar ve saatlerdeki azalmalar sıklıkla eklendiğinde

doğrudan yaşam maliyetine, sendikaların eylemi

herkesin refahı - tüm insanların yiyecek, giyecek ve barınağı.

 

Bu durumun gündeme getirdiği meseleyi karşılamak amacıyla,

işverenlerin ve çalışanların anlaşmazlıklarını çözmeleri gerektiği önerildi

karar ve uzlaştırma için tahkim komisyonlarından önce. Devlet Başkanı

Cleveland, 2 Nisan 1886'daki bir mesajda,

endüstriyel tartışmaların bertaraf edilmesi ve iki yıl sonra Kongre

demiryolları için geçerli olan isteğe bağlı bir tahkim yasası çıkardı.

prensibi 1898'de ve yine 1913'te ve

federal hükümet yetkilisi demiryolunda birçok çekişme

dünya tahkim yoluyla yerleşti.

 

Bu mevzuatın başarısı, bazı sanayi öğrencilerini

sendikaların ve işverenlerin zorlanması gerektiğini söyleyen sorular

tüm ihtilafları resmi tahkim mahkemelerine sunmalıdır. Kansas

aslında 1920'de böyle bir yasa çıkardı. Esch-Cummins demiryolu kongresi

aynı yılın faturası dokuz üyeden oluşan bir federal kurul oluşturdu.

müzakere yoluyla çözülmeyen tüm demiryolu tartışmaları,

gönderilen. Ancak grevler kesinlikle yasak değildi. genellikle

konuşmada, hem işverenler hem de çalışanlar zorunlu düzenlemelere karşı çıktılar

isteğe bağlı tahkimin olmaması halinde herhangi bir ikame sunmadan

her iki tarafça da anlaşmazlığa kabul edilmek.

 

 

GÖÇ VE AMERİKANİZASYON

 

= Göçmenlik Sorunları. = - En başından beri Amerikan

Emek Federasyonu, daha önceki Emek Şövalyeleri gibi yüzleşti

Gelen uzaylıların sürekli yükselen gelgiti tarafından ortaya atılan sayısız soru ile

kıyılarımıza. Her sendikayı her şey dahil yapma çabasında,

bir ya da daha fazla dilde güreşmek zorunda kaldı. Başardığında

bir zanaatı iyice organize ederken, genellikle

daha düşük ücretler için çalışmaya hazır bir yabancı akını ve dolayısıyla zayıflatmak

birliğin temelleri.

 

Aynı zamanda, işçi hareketi dışındaki kişiler

şüphesiz kötülüğü düşündükleri için endişeli ve

iyi, bu "uzaylı istilası" ile ilişkili görünüyordu. Gördüler

yabancı şehirler tarafından işgal edilen büyük şehirlerin bütün bölümleri

sadece yabancı gazeteleri okumak ve Eski Dünya'ya bakmak

fikirleri ve gelenekleri için tek başına. Genişlemeye şahit oldular

okuma yazma bilmeyen toplam okuma yazma bilmeyen ordu, kadın ve erkek

hiç dil; az okuyabilen uzaylılar arasında

Amerikan tarihi, gelenekleri ve ideallerini bilen Resmi

raporlar taslak ordu adamlarının yüzde yirmiden fazlasının

Dünya Savaşı sırasında bir gazete okuyamadı ya da evde bir mektup yazamadı.

Belki de en endişe verici olanı binlerce uzaylı

erkekler sadece geçici bir süre için Amerika Birleşik Devletleri'ndedir.

para ve tasarruf ile eve dönmek. Çalışmaya istekli bu adamlar

düşük ücretler ve insanlar için uygun olmayan yerlerde yaşamak,

bu ülke ve ne olur umurumda değil.

 

= Göçün Kısıtlanması. = - Bütün bunlarda kesinlikle vardı

konuşma, sürpriz için bir neden yok. Cumhuriyetimizin kuruluşundan bu yana

hükümetin politikası,

yabancı. Neredeyse yüz yıl boyunca hiçbir kısıtlama eylemi geçmedi

Kongre, iki önemli yasa onu olumlu yönde teşvik ederken; yani,

1862 numaralı çiftlik evi yasası ve 1864 tarihli sözleşme göç yasası.

Amerikalı işçiler ucuz Çinlilerle açık çarpışmaya gelene kadar

Pasifik Kıyısındaki çalışma federal hükümet ilk yayıldı mı

kanun defterlerindeki sınırlama ölçüsü. Altının keşfinden sonra,

ve özellikle demiryolu inşaatı döneminin açılmasından sonra,

Çin'den emekçi sürüsü Kaliforniya'ya indi. Alışık

açlık ücretleri ve yaşam koşullarına kayıtsız

Amerikan standardını geçim noktasına düşürmekle tehdit etti. Tarafından

1876 ​​Amerikan emeğinin protestosu gürültülü ve uzundu ve

Cumhuriyetçiler ve Demokratlar buna kulak verdiler. 1882'de Kongre yürürlüğe girdi

Çinli işçilerin ABD'ye kabul edilmesini yasaklayan bir yasa

on yıl süreyle - daha sonra mevzuatla uzatıldı. Biraz

Japonların da dışlanması talebi arttı. İçinde

bu davada herhangi bir dışlama yasası kabul edilmemiştir; ama bir anlayışa ulaşıldı

Japonya işçilerine izin veren pasaport vermemeyi kabul etti

Amerika Birleşik Devletleri'ne gelmeleri için. 1907 yılında Kongre Yasası uyarınca

Başkan, pasaportu olan işçileri hariç tutma yetkisine sahipti.

Kanada, Hawaii veya Meksika ülkemize girmeye çalıştı.

 

Ancak bu yasalar ve anlaşmalar,

öznenin ajitasyonu. Zorlamak zordu ve

Federal sakinlere rağmen Sahil sakinleri tarafından

Oryantal işçiler Amerikan limanlarına giriyorlardı. Dahası,

Amerikan için toprağı korumak için endişeli birkaç Batı devleti

mülkiyet, yasaların çıkarılması için Çin ve Japonların

doğrudan arazi satın almak; ve başka şekillerde ayrımcılık yaptıklarını

Doğulular. Bu tür işlemler federal hükümeti

utanç verici pozisyon. Antlaşma ile,

ABD'deki Japon vatandaşları ve Tokyo'daki hükümet

sadece belirtilmiş olan devlet yasalarının

Uluslararası anlaşma. Batı devletleri

Doğu sakinlerini kontrol etme kararlılığı; Japonya eşitti

ona aşağılık rozeti takılmamasını istemekte ısrarcı

vatandaşlar. Her iki tarafta da baskıya maruz kalan federal hükümet

çıkmazdan bir çıkış yolu aradı.

 

1882'de kısıtlama politikasına başlayan Kongre,

uzattı. Aynı yıl ressamları, suçluları, hükümlüleri,

ve deli. Üç yıl sonra, esas olarak

Emek Şövalyeleri, herhangi bir kişi, şirket veya derneği yasakladı

sözleşmeli ithalat yabancılar. 1887 tarihli bir kanunla, sözleşme emeği

kısıtlama daha da şiddetlendi. 1903'te anarşistler dışlandı

ve göç bürosu Hazineden devredildi

Ticaret ve Çalışma Dairesi Başkanlığı,

yasanın daha katı bir şekilde yürütülmesi için. 1907'de kişi sınıfları

reddedilen kabul, fiziksel acı çekenleri kucaklamak için genişletildi

zihinsel kusurlar ve etkili vatandaşlık için uygun değildir. Ne zaman

Çalışma Bakanlığı 1913 yılında

Yasası Çalışma Sekreteri WB Wilson'un eline

Amerikan Çalışma Federasyonu'nda eski bir liderdi.

 

= Okuryazarlık Testi. = - Hala kısıtlama savunucuları değildi

memnun. Hala örgütlü emek protesto edildi ve daha fazla koruma talep etti

göçmenlerin rekabetine karşı. 1917'de otuz yıl kazandı

"on altı yıl boyunca tüm uzaylılar hariç" bir tasarının pasajında ​​savaş

fiziksel olarak okuma yeteneğine sahip, İngilizceyi okuyamayan

dil veya İbranice dahil başka bir dil veya lehçe veya

Yidiş. "Başkan Wilson bile üçte ikisi için bunu engelleyemedi

vetosunun üstesinden gelmek için oylama Kongre'de toplandı.

 

Bu hareket, okuma yazma bilmeyenleri dışlama görevi görürken,

göç hacmi. Gerçekten de önemli bir azalma

birçok maça karşı çıktı. Halihazırda bazı uluslardan insanlar

ABD kendi akrabalarını kapatan her engele karşı çıktı.

Eski stoktaki bazı Amerikalılar hala Birleşik

Devletler “yeryüzünün ezilenleri” için sığınma olmaya devam etmelidir.

Birçok işveren, artan işgücü arzını

"sendikaların hakimiyeti" olarak adlandırdıkları şeyden kaçtılar. Babil'de

sayısız sesin, bu hayati meselelerin tartışılması

şehir ve ülke.

 

= Amerikanlaşma. = - Göç konusu ile yakından bağlantılı

zaten bizim içinde yabancı olan "Amerikanlaşma" için bir çağrı oldu

kapıları. Ordudaki cehaletin vahiy ağlamasını artırdı ve

Liderlerin birçoğunun

aşırı radikaller arasında doğum ve vatandaşlık yabancıydı.

Uzaylıyı Amerikan yaşamına asimile etmek için sayısız program

1919'da konuyla ilgili ulusal bir konferans düzenlendi.

İçişleri Bakanlığı'nın himayesinde Washington. Herşey

yabancının konuşmayı ve yazmayı öğretmesi gerektiğine karar verildi.

dil ve ülkemizin hükümetini anlamak. Kongre yapıldı

bu büyük girişime yardım etmeye çağırdı. Eski Başkan olarak Amerika

Roosevelt, "bir ulus mu yoksa bir ulus mu

yatılı-ev."

 

 

= Genel Referanslar =

 

JR Commons ve Ortakları, _Amerika Birleşik Devletleri'nde Çalışma Tarihi_ (2

cilt.).

 

Samuel Gompers, _Labor ve Ortak Refah_.

 

WE Walling, _Sosyalizm Olduğu Şekilde_.

 

WE Walling (ve Diğerleri), _Günlük Sosyalizmi_.

 

RT Ely, _Amerika'daki İşgücü Hareketi_.

 

TS Adams ve H. Sumner, _Çalışma Sorunları_.

 

JG Brooks, _American Syndicalism_ ve _Social Unrest_.

 

PF Salonu, _Göçmenlik ve ABD'ye Etkileri_.

 

 

= Araştırma Konuları =

 

= Sendikacılığın Yükselişi. = - Mary Beard, _Kısa Tarih

Amerikan İşçi Hareketi_, s. 10-18, 47-53, 62-79; Carlton, _ Organize

Amerikan Tarihinde Emek_, s. 11-44.

 

= Emek ve Politika. = - Sakal, _Kısa Tarihçe_, s.33-46, 54-61,

103-112; Carlton, sayfa 169-197; Ogg, _ Ulusal İlerleme_ (Amerikan Milleti

Serisi), sayfa 76-85.

 

= Emek Şövalyeleri. - - Sakal, _Kısa Tarihçe_, ss. 116-126; Dewey

Ulusal Sorunlar_ (Amerikan Ulusları Serisi), s. 40-49.

 

= Amerikan Çalışma Federasyonu - Örgüt ve Politikalar. = - Sakal,

Kısa Tarihçe_, s. 86-112.

 

= Organize Emek ve Sosyalistler. = - Sakal, _Kısa Tarih_, s.

126-149.

 

= Emek ve Dünya Savaşı. - - Carlton, s. 282-306; Sakal, Kısa

Tarih_, s. 150-170.

 

 

= Sorular =

 

1. Yeni ekonomik çağın çarpıcı özellikleri nelerdir?

 

2. Bay Rockefeller'in endüstriyel demokrasi görüşünü verin.

 

3. İşverenlerin daha yakın ilişkiler kurma çabalarını özetleyin

çalışanları ile.

 

4. Amerikan Çalışma Federasyonu'nun yükselişini ve büyümesini çizin.

 

5. Tarihimizde emek hareketi ne kadar geriye uzanıyor?

 

6. Ulusal İşçi Sendikası ve Avrupa Birliği'nin amaç ve sonuçlarını açıklayınız.

Emek Şövalyeleri.

 

7. Amerikan Çalışma Federasyonu'nun başlıca politikalarını belirtin.

 

8. Örgütlü emek dış güçlerle nasıl ilgilenir?

 

9. Sosyalist hareketin yükselişini özetleyin. Nasıl ortaya çıktı

Amerikan Federasyonu ile temas?

 

10. Federasyonun aşırı radikallerle ilişkisi neydi? için

ulusal politika? Halka mı?

 

11. Tedbiri açıklayınız.

 

12. Emek ve göç neden yakından ilişkilidir?

 

13. Göçle ilgili kısıtlamaların tarihçesini ana hatları ile verin.

 

14. Yabancıların asimilasyonu ile ilgili olarak ortaya çıkan sorunlar

Amerikan yaşamına?

 

 

 

 

BÖLÜM XXV

 

BAŞKAN WILSON VE DÜNYA SAVAŞI

 

 

"İnsanların refahı, mutluluğu, enerjisi ve ruhu ve

maden ve fabrikalarımızda günlük işler yapan kadınlar,

demiryolları, ofislerimizde ve ticaret limanlarımızda, çiftliklerimizde ve

deniz tüm refahın altında yatan ihtiyaçtır. "Woodrow

Wilson seçim kampanyası sırasında. Bu ruhla Başkan olarak,

Kongre'ye özel bir oturumda çağrılarak çalışma sinyali verdi

Tüm ileri görüşlü işbirliğini davet etti.

erkekler "ve liderlik rolünü üstleneceğini belirtti.

Kararının kanıtı, Kongre'den önce okumak için şahsen ortaya çıktı.

ilk mesajı Washington ve Adams'ın eski geleneğini canlandırıyor. Sonra

partisine dinlenmeden dinlenmeyeceğini bilmesine izin verdi

ülkeye verdiği sözleri yerine getirdi. Demokratik Senatörler

tarife indirimleri, partinin

sözünü açıkladı ve hiçbir mazeretin veya gecikmenin hoş görülmeyeceğini söyledi.

 

 

YURTİÇİ MEVZUAT

 

= Finansal Tedbirler = - Bu ruhlu liderlik altında Kongre

1913 tarihli Underwood tarife yasasını geçerek

vergi oranlarında aşağı yönlü revizyon, ortalama sabitleme

1907 rakamlarına göre yüzde yirmi altı daha düşük.

prensibi korundu, ancak ılımlı bir izin vermek için çaba sarf edildi

dış rekabet unsuru. Kongre gelir geliri bir parçası olarak

on altıda yapılan değişiklikle izin verilen gelirler üzerinden bir vergi alınmaktadır.

Anayasası. Bu tür parti tutkularını yirmi yıl geçiren vergi

daha önce şimdi elbette kabul edildi.

 

Tarifeyi elden çıkaran Kongre, eski ve can sıkıcı oldu

para birimi sorusu ve federal şeklinde yeni bir çözüm sundu

rezerv yasası, 1913 Aralık. Bu önlem, en ilginç

federal finans tarihinde, dört önde gelen özelliği benimsedi. İçinde

ilk olarak, notların verilmesine ilişkin yasağa devam etti

Devlet bankaları tarafından ulusal para birimine çevrilmiştir. Saniyede

yeni bankacılık sistemini federal kontrol altına aldı.

rezerv kurulu tamamen hükümet yetkililerinden oluşmaktadır. Önlemek için

"merkezi para gücünün" büyümesi, üçüncü sırada,

on iki federal rezerv bankasının oluşturulması

ülkenin bölündüğü büyük ilçeler. Tüm yerel vatandaşlar

bankalar gerekliydi ve diğer bazı bankaların üye olmasına izin veriliyordu

yeni sistemin ve onun kontrolündeki payın. Son olarak,

Demokratların uzun süredir üzerinde durduğu bir adım olan para birimini genişletmek

ülke, kesin güvenceler altında kâğıt para verilmesi

yetkili.

 

Tarımsal çıkarları göz önünde bulundurarak,

Jefferson'un takipçileri, Demokratlar yedek yasayı

Çiftliğe para vermek için federal ajanslar yaratan 1916 Çiftlik Kredi Kanunu

ılımlı faiz oranlarında ipotek. Bir yıl içinde 20.000.000 $

çiftçilere ödünç verildi, en ağır borçlanma dokuz batıda yapıldı ve

Güney eyaletleri, Teksas önde.

 

= Anti-tröst Mevzuatı. = - Tarife ve para birimi yasalarına uyuldu

tröstlere göre üç önemli önlem. Tamamen reddetmek

Hükümet düzenlemesi hakkında ilerici doktrin, Başkan Wilson

Demokratların amacının "tekeli yok etmenin"

iş dünyasının tek etkili aracı olarak rekabeti sürdürmek

"Bu yöndeki ilk adım olan Clayton Anti-tröst Yasası,

1890 Sherman yasasını yasaklayan ve

eyaletler arası ve dış ticaret kısıtlamalarında cezalandırılması. İçinde

her satırda büyükleri parçalamak için kararlı bir çaba ortaya çıktı

ve tüm işleri rekabete dayalı yapmak. Şartları

Federal Ticaret Komisyonu oluşturan bir yasa ile aynı yıl güçlendirildi

şirketler ve loca yöntemlerini sorgulama yetkisi

"herhangi bir haksız rekabet yöntemi kullanmak" endişelerine karşı şikayetler. İçinde

Demokratik politikanın şiddeti gevşemişti. bir

Sherman yasasının şirketler için geçerli olmaması şartıyla 1918 tarihli kanun

ihracat ticaret yapan, amacı büyük teşvik etmek

şirketler dış ticarete girmek için.

 

Tüm bu anti-tröst mevzuatının etkisine rağmen,

üzerinde çok emek, sorunlu kaldı. Çok az kombinasyon vardı

bunun sonucunda çözülür. Şaşırtıcı araştırmalar

tröstlerin kötüye kullanılması iddiası; ama söylenemezdi

büyük ticari kaygılar Amerikan'daki üstünlüklerini kaybetmişti

endüstrisi.

 

= Çalışma Mevzuatı. = - Sadece tesadüf olmaksızın, Clayton Anti-tröst yasası

1914 örgütlü emeğe birçok taviz verdi. O ilan etti "

bir insanın emeği bir meta ya da ticaret malı değildir, "

ve sendikaları kovuşturmadan muaf tuttu.

aynı şekilde federal

mahkemeler iş uyuşmazlıklarında ve garantili davalarda ihtiyati tedbir yapabilir

itaatsizlik suçlularına jüri tarafından (bkz. s. 581).

 

Clayton yasasını gelecek yıl Denizciler Yasası

Amerikan denizcileri için daha fazla sözleşme özgürlüğü ve

gemide yaşam koşullarının iyileştirilmesi. Bu çok sertti

armatörlerin yabancılarla buluşamayacaklarını beyan ettikleri yasa

diğerlerinin düşük işgücü standartları nedeniyle kendi koşulları altında rekabet

ülkeler.

 

Adamson Yasası'ndan hala Denizciler Yasası'ndan daha olağanüstü

1916 Demiryollarındaki eğitmenler için sekiz saatlik standart bir iş günü belirledi -

dört büyük bir grev tehdidi altında Kongre'den sıkılmış tedbir

Demiryolu Kardeşlikleri. Sendika liderleri tarafından zafer olarak görülen bu yasa,

"sendika hakimiyeti" nin acı bir şekilde feshedilmesi çağrısında bulundu ama

eleştirmek, sorunun başka bir çözümünü bulmaktan daha kolaydı.

 

Başkan Wilson yönetimi sırasında çıkarılan diğer üç yasa

emek dünyasında popüler. Bunlardan biri için tazminat

federal çalışanlar görevlerini yerine getirirken yaralandı. Bir diğeri

sanayide belirli bir yaşın altındaki çocukların çalıştırılmasını yasakladı

milletin. Alaska'daki kömür madencileri için üçüncü bir reçete

sekiz saatlik gün ve yaşam ve sağlık için modern güvenceler. Vardı

emeğin büyük bir güç payı elde ettiğine dair olumlu kanıtlar

ülke konseylerinde.

 

= Federal ve Devlet İlişkileri. = - Hükümetin müdahalesi

iş ve emek ile eski fikrinden bir ayrımı temsil etti

“Ne kadar az hükümet o kadar iyi” diye konuştu.

devletlerin haklarını etkileyen yasalar? Çocuk işçiliğinin yasaklanması

her yer yeni eğilimin bir göstergesiydi. Bay Wilson bir zamanlar

bu mevzuatı anayasaya aykırı ilan etti; Yargıtay

anayasaya aykırı; ama Kongre, günahsız bir şekilde yürürlüğe girdi

yaş sınırının altındaki çocuklar tarafından yapılan mallar vergisi kisvesi altında.

Kaymanın başka belirtileri de vardı. Büyük miktarlarda para

1916'da Kongre tarafından devletlerin bina ve

otoyolların bakımı. Aynı yıl Çiftlik Kredisi Kanunu

federal hükümet yerel para ödünç verme alanına. 1917'de

mesleklere devletlere milyonlarca dolar verildi

eğitim, tesadüfen

ülke. Açıkça görülüyor ki hükümet artık sadece

polis.

 

= Yasak Değişikliği. - - Daha önemli bir

devlet işlerine müdahale, Aralık 1917'de

ulusal yasağı oluşturan federal anayasa değişikliği

içecek olarak sarhoş edici likörlerin üretimi ve satışı. Bu

yarım yüzyılı aşan tarihi bir hareketin zirvesiydi.

1872'de, üç yıl önce başlatılan bir Ulusal Yasak partisi,

ilk başkan adayını aday gösterdi ve

çalkalama. Oyu asla büyük olmasa da, bunun nedeni

insanlar arasında artan bir iyilik buldu. Eyalet tarafından eyalet

halk referandumu sınırları içindeki likör trafiğini kaldırdı. Tarafından

1917 kırk sekizin en az otuz ikisi "kuru" idi. Federal olduğunda

değişiklik onay için sunuldu, onay şaşırtıcı bir şekilde

swift. Bir yıldan biraz fazla, yani 16 Ocak 1919'da,

ilan etti. On iki ay sonra değişiklik yürürlüğe girdi.

 

 

SÖZLÜK VE DIŞ POLİTİKALAR

 

= Filipinler ve Porto Riko. = - Filipinler ve

Porto Riko için daha büyük özyönetim

1900 kampanyasından bu yana demokratik parti. Başkan Wilson

Yıllık mesajlar Kongreye Filipinliler için daha fazla özerklik çağrısında bulundu ve

kesin bir bağımsızlık vaadi. Sonuç Jones'du

Filipinler için Organik Yasa 1916'da kabul edildi.

Filipin yasama meclisinin hem üst hem de alt

halk oylarıyla seçilmeli ve niyet olarak ilan edilmelidir.

ABD'nin "

hükümet kurulabilir. "dedi.

tasarı, "bizim için genişletme politikamızda çok tatmin edici bir ilerleme

kendi kendini yönetme ve kendi işlerinin kontrolü. "

yıl Başkan, Başkan Wilson'un ısrarını verdi, yeni bir

 

Porto Riko için organik eylem, yasama organının her iki evini de yapıyor

Amerikan vatandaşlığını seçenlerin vatandaşlarına

ada.

 

[İllüstrasyon: KARAYİP BÖLGESİ]

 

= Karayipler'deki Amerikan Gücü. - - Daha fazla özerk yönetimi genişletirken

ABD, hâkimiyetinde, nüfuz alanını genişletti.

Karayip. Santo Domingo'da mali denetimin açılışı

Roosevelt yönetiminde, altında bir korumaya dönüştü

Wilson. 1914'te cumhuriyetteki savuşturmalar,

Amerikan denizcileri seçimleri "denetlemek" için. İki yıl sonra,

Amerikan donanmasında subay, Washington yetkisiyle,

tüm cumhuriyet "askeri işgal durumunda." O devam etti

ülkenin hükümetini ve kanunlarını askıya almak, cumhurbaşkanını sürgün etmek,

kongresi bastır ve Amerikan askeri otoritesini değiştir. İçinde

1919'da önde gelen dört Dominikli bir danışma kurulu

Amerikan askeri valisine yardım etmek; ama ertesi yıl istifa etti

cumhuriyete bağımsızlığın restorasyonu için bir savunma yapmak. İçin

sanki tüm pratik amaçlar, Santo Domingo'nun egemenliği vardı

ABD'ye transfer edildi.

 

Komşu Haiti cumhuriyetinde de benzer bir durum

mevcuttu. 1915 yazında orada bir devrim patlak verdi.

1804'te başlayan uzun seriler - ve denizcilerimiz restore edilmek üzere

sipariş. Seçimler Amerikalı subayların gözetiminde yapıldı,

ve Haiti'nin mali yönetimine yer veren bir anlaşma yapıldı ve

Amerikan otoritesi altındaki yerel polis teşkilatı. Bu eylemi gerçekleştirirken,

Dışişleri Bakanımız: "ABD

hükümetin saldırganlık amacı yoktur ve

bu koruyucuyu destekliyoruz. "

Amerikan yerlilerinin ve Amerikan vatandaşlarının aleyhinde protesto gösterileri

ajanlarımızın adadaki davranışları. 1921'de Başkan Wilson

geri çekilmeyi düşünüyor.

 

Batı Hint sularındaki Amerikan politikası doğrultusunda satın alma

1917'de Danimarka Adaları'nın Porto Riko kıyılarında.

adaların stratejik konumu, özellikle Haiti ve

Porto Riko, onları 1867'de Amerikan endişesi konusu haline getirdi,

bir satın alma anlaşmasının yalnızca

Amerika Birleşik Devletleri Senatosu. 1902'de ikinci bir düzenleme yapıldı, ancak

bu kez Danimarka parlamentosunun üst meclisi tarafından yenildi.

Üçüncü antlaşma elli yıllık pazarlığa son verdi ve

Yıldızlar ve Çizgiler St. Croix, St. Thomas, St. John ve

çevreye dağılmış çok sayıda küçük ada. "Olurdu

intihar, "Amerika için bir New York gazetesi yorumladı",

Güney Amerika'da büyük bir ticari genişleme

Heligoland veya bir Cebelitarık veya bir Aden

Süveyş'in ağzı. "Anakarada Amerikan gücü güçlendirildi

1916'da Nikaragua üzerinde bir koruma kurdu.

 

= Meksika İlişkileri. = - Amerikan girişiminin güneye doğru genişlemesi

Latin Amerika'ya, Karayip bölgelerindeki operasyonlar

sadece bir fazdı, doğal olarak Amerikalıları Meksika'ya

o ülkenin doğal kaynaklarını geliştirmek. Demir kuralı altında

General Porfirio Diaz, 1876'da kuruldu ve sadece

1911'e kadar kısa bir mola, Meksika giderek daha çekici hale geldi

iş adamları. Başkan Diaz'ın daveti üzerine,

Meksika topraklarında, petrol sahalarında ve madenlerde büyük miktarlarda

yeni bir sanayi düzeninin temelleri. Tarafından uygulanan şiddetli rejim

Bununla birlikte Diaz, popüler hoşnutsuzluğu karıştırdı. Piyonlar ya da serfler talep etti

bazıları büyük şehirlerden gelen büyük mülklerin dağılması

Cortez günleri. Onların toprağın "toprağın restorasyonu

insanlar susturulamadı. "1911'de Diaz istifaya zorlandı ve

ülkeyi terk etti.

 

Meksika şimdi düzensizliğe giden yolu kaydırdı. Devrimler ve sivil

hızlı bir şekilde birbirini izledi. Liberal bir başkan Madero,

Diaz'ın halefi olarak kuruldu, 1913'te ve vahşice tahttan indirildi

öldürülmüş. Askeri bir maceracı olan Huerta, bir süre daha

"güçlü adam", cinayetiyle suçlandığı Madero'yu başardı

kışkırtmak. Büyük Britanya ve Avrupa'nın neredeyse tüm güçlerine rağmen

ABD yeni hükümeti yasal kabul etti

gizli tanıma. Bu arada Meksika ayaklanmalar yüzünden parçalandı

Carranza önderliğinde, Madero'nun arkadaşı olan Villa, haydut

cömert iddialar ve piyonların radikal lideri Zapata. olmadan

ABD'nin desteği Huerta'ya mahkum edildi.

 

1914 yazında diktatör istifa etti ve başkentten kaçtı,

sahayı Carranza 'ya bıraktı. Altı yıl boyunca yeni başkan,

ABD tarafından tanınan,

çeşitli devrimci hareketlere karşı güçlenmeye şiddetle çalıştı.

1920'de, o da tahttan indirildi ve öldürüldü ve başka bir ordu

şef, Obregon, iktidarda.

 

Kapımızdaki bu olaylar hükümeti dahil edemedi

Birleşik eyaletlerin. Bozukluklarda birçok Amerikan vatandaşı

hayatları. Amerikan malları yıkıldı ve Amerikalıların mülkiyeti toprak oldu

el koydu. Yeni bir Meksika anayasası, aslında

ülkenin doğal kaynakları, yabancı haklarına vurdu

yatırımcılar. Ayrıca Meksika sınırı sürekli bir kargaşa içindeydi. Hatta

yönetiminin son günlerinde, Bay Taft,

Meksika hükümetine karşı protesto için ciddi uyarı

Amerikan haklarının ihlali.

 

Başkan Wilson, göreve başlamasından kısa bir süre sonra,

Meksika bunu soruşturmak için. Genel ilan etmesine rağmen

"dikkatli bekleme" politikası Meksika ile iki kez darbeye geldi

kuvvetler. 1914'te Tampico'daki bazı Amerikan denizcileri

Meksikalı subay; Meksika hükümeti, hemen

Adamları serbest bıraktı, olay için gerekli özür dilemeyi reddetti.

Sonuç olarak Başkan Wilson Amerikan kuvvetlerinin

Vera Cruz ve şehrin işgali. Ardından bir çatışma meydana geldi

... birkaç Amerikalı öldürüldü. Savaş kaçınılmaz görünüyordu, ama bu noktada

Arjantin, Brezilya ve Şili hükümetlerinin

arabulucu olarak iyi ofisler. Birkaç hafta süren görüşmelerden sonra,

Huerta'nın gücü kesildi, Amerikan kuvvetleri geri çekildi

Vera Cruz'dan ve olay kapandı.

 

1916'da dostane ilişkilerde ikinci bir kırılma meydana geldi. Baharında

o yıl bir grup Villa adamı New Mexico'daki Columbus kasabasına baskın düzenledi,

birkaç vatandaşı öldürmek ve soygun yapmak. Cezalandırıcı bir keşif

General Pershing'in komutası altında hızlı bir şekilde yakalanmak üzere gönderildi

suçlular. Başkan Carranza'nın protestolarına karşı, Amerikan

Meksika'nın nesnesini etkilemeden Meksika'ya derinlemesine nüfuz etti

taahhüt. Bu operasyon Ocak 1917'ye kadar sürdü.

Almanya ile savaşın yakınlaşması Amerikanın geri çekilmesine yol açtı

askerleri. Meksika hükümeti ile dostane ilişkiler devam etti

"dikkatli bekleme" politikasına devam edildi.

 

 

AMERİKA BİRLEŞİK DEVLETLERİ VE AVRUPA SAVAŞI

 

= Savaşın Başlaması. - - Ağustos 1914'ün açılış günlerinde,

Avrupa uluslarının yeni emperyalizm tarafından keskinleştirilen yaş boyu kıskançlıkları

hırsları, sarsılmış gibi başka bir genel çatışmada patlak verdi.

Napolyon günlerinde dünya. 28 Haziran'da

Avusturya-Macaristan tahtının başkenti Serajevo'da öldürüldü

Çoğunlukla Sırplar tarafından işgal edilen bir Avusturya eyaleti olan Bosna. Niyetiyle

Sırbistan'ın bağımsızlık için ajitasyonunu durduran Avusturya-Macaristan,

Sırbistan hükümetini bu olaydan sorumlu tuttu ve küçük düşürdü

o ülkeden talepler. Almanya derhal sorunun çözülmesi gerektiğini önerdi

"yalnızca arasına yerleştirilmesi gereken bir mesele"

Avusturya-Macaristan ve Sırbistan "; yani küçük ulusun

büyük bir gücün ihale merhametlerine bırakıldı. Rusya bunu almayı reddetti

görünüm. İngiltere arabuluculuk yoluyla bir çözüm önerdi. Almanya destekli

Avusturya sınırına kadar. Alman makamlarının dilini kullanmak için:

"Olası bir savaş benzeri tutumun

Sırbistan-Avusturya-Macaristan Rusya'yı sahaya çıkarabilir ve

bu nedenle bizi savaşımıza dahil edebilir,

müttefik olarak görevler. Ancak, bu hayati çıkarlarda

Söz konusu olan Avusturya-Macaristan, müttefikimize verim almasını tavsiye ediyor

haysiyeti ile uyumlu olmayan ve ona yardımımızı inkar eden bir tutum. "

Bu savaşı kaçınılmaz kıldı.

 

Kader Ağustos 1914'ün her günü çok kalabalıktı

Etkinlikler. 1'de Almanya Rusya'ya savaş ilan etti. 2d'de

Almanlar, Luxemburg'un küçük dükkasını işgal etti ve

Belçika, aleminin tarafsızlığını ihlal etmeye hazırlandıklarını

Paris yolunda. Aynı gün, Büyük Britanya, endişeyle

Fransız hükümeti tarafından beslenen, İngiliz donanmasının yardımına söz verdi

Alman savaş gemileri Kanalda düşmanca gösteriler yapmışsa. Ağustos

3D, Alman hükümeti Fransa'ya savaş ilan etti. Ertesi gün,

İngiltere Almanya'dan Belçika tarafsızlığına saygı duymasını istedi ve

teminatı alamaması durumunda diplomatik ilişkileri bozdu. Üzerinde

5, İngiliz başbakanı arasında savaş açıldığını açıkladı

İngiltere ve Almanya. Fırtına şimdi tüm acımasız öfkesinde kırıldı.

 

= Amerikan Düşünce Durumu. - - Başkan Wilson derhal

Amerika Birleşik Devletleri'nin tarafsızlığını,

Amerikan halkının büyük bir çoğunluğu şüphesiz

İngiltere ve Fransa. Onlara küçük krallığın işgali

Belçika ve Alman işgaline eşlik eden dehşetler korkunçtu

aşırı. Dahası, Alman emperyal hükümetini de gördüler.

hırslı bir ordunun çıkarına otokratik bir güç olarak

Parti. Kaiser, II. William ve Veliaht Prens,

kraliyet kibir. Öte yandan, Alman kökenli birçok Amerikalı,

Anavatan ile olan bağlarının anısına,

Merkezi Güçler; ve İrlanda kökenli birçok Amerikalı,

İrlanda'da ev yönetimi için uzun ve acı bir mücadele,

Eski mağduriyetin haklı bir telafisi olarak İngiliz yenilgisi.

 

Amerikan fikrine son derece duyarlı, ancak bu konuda kötü bilgiler var,

Alman hükümeti çok geçmeden,

Birleşik Devletler halkı mümkün olan en uygun ışıkta.

Alman eski sömürge sekreteri Dr. Bernhard Dernburg

imparatorluğu, özel ajan olarak Amerika'ya gönderildi. Aylar boyunca

gazeteler, dergiler ve süreli yayınlar, röportajlar, makaleler ve

Cermen davasının adaleti üzerine notlar. New'deki bir basın bürosundan

York bir broşür, broşür ve çizgi film akışı yaptı. Dergi,

"Anavatan," Almanya için adil bir oyun sağlamak amacıyla kuruldu ve

Avusturya. "Amerikan üniversitelerinde çeşitli profesörler

Almanya'daki eğitimleri Merkez Savunma Kalemi'ne girdi

İmparatorluklar. Alman dili basını, istisnasız,

Ulusal Alman İttifakı, küçük Alman toplumları ve Lüteriyen kiliseleri

Alman davasının desteğine geldi. İngilizce bile

Genel olarak İtilaf Müttefikleri için uygun olsa da,

tüm sözcüler için eşit adalet yararına sütunlar

Avrupa'nın rakip güçleri.

 

İki hafta geçmeden tartışmalar o kadar yoğunlaştı ki

Başkan Wilson (18 Ağustos 1914) vatandaşlarını uyarmak için taşındı

Kızgın anlaşmazlıklara düşmeye karşı. "Her erkek," dedi, "kim gerçekten

Amerika'nın tarafsızlık ruhu içinde hareket edip konuşacağını

tarafsızlık, adalet ve herkese dostluk ruhudur.

endişeli .... Düşünce ve eylemde tarafsız olmalıyız,

duygularımızı ve her işlemi

daha önce mücadeleye taraflardan birinin tercihi olarak yorumlanabilir

bir diğeri."

 

= Amerikan Ticareti Üzerine Çatışma. = - Napolyon savaşlarında olduğu gibi,

Avrupa'daki çatışma,

Amerikalılar savaşta olduğu gibi barış içinde olan ülkelerle de ticaret yapıyorlar. üzerinde

bu nokta, 1 Ağustos 1914'te,

ulusların bağlı olduğu ilkeler. Bunlar arasında şunlar vardı:

yaşamsal önem. İlk olarak, bir düşmanın

açık denizde yakalanan ticaret gemisi meşru bir savaş ödülü oldu

ele geçirilebilir ve el konabilir. İkinci olarak,

bir düşman veya tarafsız bir gemide bulunan "savaş kaçakçılığı" nın

yasal ödül; taşıdığından şüphelenilen herhangi bir gemi,

yasaklanmış mallarla yakalanırsa nöbet geçirilir. Üçüncüde

yer, uluslararası hukukun barışçıl bir ticaret gemisi olduğunu,

İster düşmana, ister tarafsız bir ülkeye ait olsun,

mürettebatın güvenliğini sağlamadan yok edildi veya battı ve

Yolcular. Dördüncü sırada, savaşan bir kişinin

mümkünse bir düşmanın limanlarını abluka hakkı vardı ve

tüm gemilerin girişini ve çıkışını önlemek; ama böyle bir abluka

yasal, etkili olmalıydı.

 

Bu genel ilkeler belirlenmemiş iki önemli konuyu bırakmıştır: "Ne

etkili bir abluka nedir? "ve" Savaş kaçakçılığı nedir? "

bu soruları cevaplamak denizlerin metresi olarak Büyük Britanya'ya düştü.

Alman denizaltıları, zırhlılarının

blokajlı limanların önündeki sularda sürekli devriye gezmek,

 

abluka hiçbiri daha az "etkili" ilan etti çünkü

donanma yüce idi. Savaşın kaçakçılığıyla ilgili olarak Büyük Britanya,

hemen hemen her önemli konuyu içerecek şekilde terim üzerine yorum

ticaret maddesi. 1915'in başlarında tahıl yüklerini bile ilan etti

ve un kaçak olması, zemindeki eylemi

Alman hükümeti kısa süre önce tüm yurtiçi hisse senetlerine sahipti

Mısır, buğday ve un.

 

ABD'nin tarafsız ticaretiyle bağlantılı yeni bir soru ortaya çıktı

Almanya'yı çevreleyen ülkeler. İngiltere erken müdahale etmeye başladı

petrol, benzin ve bakır taşıyan gemiler - tüm savaş malzemeleri

önem - her ikisinin de sonunda

Almanya ya da Almanlara satılık malları serbest bırakacaktı. 2 Kasım 1914'te,

İngiliz hükümeti Almanların

açık sular ve bu nedenle tüm Kuzey Denizi bir askeriydi.

zonu. Danimarka, Norveç ve İsveç'e bağlı gemilerin gelmesi emredildi

İngiliz Kanalı tarafından muayene ve yelken yönleri için. Etkisinde,

Amerikalılar şu anda Büyük Britanya tarafından

emtialar ve nötr ülkelerle belirli miktarlarda.

 

Bu olağanüstü önlemlere karşı, Washington Dışişleri Bakanlığı

sivri itirazlarda bulundu: "Bu hükümet isteksizce

Majestelerinin şu anki politikasının

hükümet tarafsız gemilere ve yüklere doğru tezahürü aşıyor

savaşan bir gerekliliktir ve haklar üzerinde kısıtlamalar getirir

açık denizlerde Amerikan vatandaşlarının

uluslararası hukuk kuralları veya prensibi gereği

kendini koruma."

 

= Almanya Denizaltı Kampanyasına Başladı. - - Almanya artık,

ve 18 Şubat 1915'ten sonra, tüm İngiliz Kanalı ve

İngiltere çevresindeki sular bir savaş bölgesi olarak kabul edilir ve

orada bulunan düşman gemisi yok edilecekti. Alman kararnamesi eklendi

İngiliz amirallerinin tarafsız bayrakların kullanılmasını emrettiği gibi

Tehlike anında İngiliz gemileri, nötr gemileri tehlikeye atmak

yasak bölgede bulunursa yıkım. Almanya'nın

gemileri tahrip etmek için denizaltılar kullanmayı amaçlıyor. Böylece yeni bir faktör

kabul edilmiş yasalarda öngörülmeyen bir deniz savaşına giriş

savaşın. Bir tüccar gemisini elden geçiren bir savaş gemisi,

mürettebat ve yolcu tarafından güvenli bir şekilde muhafaza edilmesi için

Uluslararası hukuk; ama bir denizaltı normalde

çeşit. Zorunlu yaşamların ve nötr gemilerin yanı sıra

savaşan, ölümcül tehlike içine konuldu. Bu inanılmaz davranış Almanya

Büyük'e karşı misilleme olduğu gerekçesiyle haklı

İngiltere, uluslararası hukuku ihlal ettiği için.

 

ABD'nin uğursuz Alman düzenine tepkisi hızlıydı

ve doğrudan. 10 Şubat 1915'te Almanya'yı

komutanları Amerikan hayatını yok etti ve buna itaat ederek gemileri

Kararname ile, eylem "gerçekten uzlaşma ile çok zor olurdu

iki hükümet arasındaki dostça ilişkiler mutlu bir şekilde geçiyor.

Amerikan notu, Alman emperyal hükümetinin

"sıkı hesap verebilirlik" ve gerekli tüm adımlar atılacaktır.

Amerikan yaşamını ve Amerikan haklarını korumak. Bu sağlam ve netti

ancak Almanya'dan uyandırdığı tek yanıt,

İngiltere'nin gıda kaynaklarının geçmesine izin vermesi halinde

abluka yoluyla denizaltı kampanyası atılacaktı.

 

= Amerikan Haklarının İhlali. = - Bu arada Almanya yıkılmaya devam etti

denizlerde nakliye. 28 Ocak'ta bir Alman akıncı

Güney Atlantik'te Amerikan gemisi, _William P. Frye_; 28 Mart'ta

İngiliz gemisi, _Falaba_, bir denizaltı ve birçoğu gemide batırıldı,

Amerikan vatandaşı da dahil olmak üzere öldürüldü; ve 28 Nisan'da bir Alman

Uçak Amerikan vapur _Cushing_ bomba düştü. Sabahleyin

1 Mayıs 1915'te Amerikalılar gazetelerde

Alman İmparatorluk Büyükelçiliği tarafından imzalanan reklam, yolcuları uyarıyor

savaş bölgesindeki tehlikelerin neler olduğunu ve

o bölgedeki İngiliz gemilerinde bunu yapmak kendi sorumluluğundadır. O gün,

İngiliz bir gemi olan _Lusitania_, New York'tan Liverpool'a doğru yola çıktı.

7 Mayıs'ta, uyarı yapılmadan, gemiye iki torpido çarptı ve

birkaç dakika yay tarafından aşağı indi, 1153 kişi ölümüne yol açtı

114 Amerikalı erkek, kadın ve çocuk dahil. Korku çığlığı kaçtı

ülke üzerinden. Amerika'daki Alman gazeteleri ve birkaç Amerikan gazetesi

İnsanlar Amerikan vatandaşlarının tehlikeye karşı uyarıldığını savundu

ve kasten hayatlarını kendi ellerine almışlardı; fakat

korkunç eylem neredeyse evrensel olarak kamuoyu tarafından kınandı.

 

= _Lusitania_ Notlar. = - 14 Mayıs'ta Dışişleri Bakanlığı

Washington, üç ünlü notanın ilkini halka duyurdu.

_Lusitania_ davası. Alman hükümetine ciddiyetle "hayır

yasadışı ve insanlık dışı bir eylemin gerçekleştirileceği uyarısı,

bu eylem için bir mazeret veya palyasyon veya bir azaltma olarak kabul edilmek

komisyonu için sorumluluk "dedi.

hükümeti yasayı reddetmek, mümkün olduğunca tazmin etmek ve

"herhangi bir şeyin tekrarını açıkça önlemek için

savaş ilkelerinin yıkıcısı.

Almanya hükümeti ABD hükümeti

"kutsal sözünü yerine getirmek için gereken herhangi bir kelimeyi veya eylemi atlayın

Birleşik Devletler ve vatandaşlarının haklarını koruma görevi ve

serbest egzersizi ve eğlencelerini korumak için. "Kalıp atıldı;

ancak Almanya buna karşılık sadece temporize oldu.

 

İkinci bir notta, 11 Haziran'da halka açık

Devletler tekrar teyit edildi. William Jennings Bryan, Sekreteri

Devlet, Başkan Wilson'un politikasının sapması nedeniyle istifa etmişti

arabuluculuk değil, Amerikan haklarının sıkı bir şekilde korunması

silah zoruyla olmalı. Alman yanıtı hala kaçınılmazdı ve Almanca

deniz komutanları ticari gemileri batırmaya devam ettiler. İçinde

21 Temmuz 1915 üçüncü ve son notu, Başkan Wilson

Almanya, sürdüreceğini yazdığında söylediklerini kastettiğini

Amerikan vatandaşlarının hakları. Sonunda çok tartışmadan sonra ve

Almanya büyükelçisi 1 Eylül 1915'te

Dışişleri Bakanı'na not: "Gömlekler bizim tarafımızdan batırılmayacak

uyarı olmaksızın ve can güvenliği olmadan denizaltılar

savaşçı olmayanlar, eğer gömlekler kaçmaya veya teklif etmeye çalışmazsa

"Editoryal olarak, New York _Times_ açıkladı:"

sadece diplomasinin değil, aklın, insanlığın, adaletin,

ve "Dışişleri Bakanı içinde gördü"

tartıştığımız temel ilkeler. "

 

= 1916 Cumhurbaşkanlığı Seçimi. = - Bu krizin ortasında geldi

başkanlık kampanyası. Cumhuriyet tarafında her şey görünüyordu

Aşamalıların eylemine bağlıdır. İhlal yaratıldıysa

1912 kapatılabilir, zafer mümkün olmuştur; değilse, yenilgi belliydi.

Birlik vaadi,

Cumhuriyetçiler ve Aşamalılar aynı anda Şikago'da yapıldı.

Roosevelt'in arkadaşları her iki tarafın da

aday; fakat bu umut gerçekleşmedi. Cumhuriyetçiler seçti ve

Aşamalılar kabul etti, Charles E. Hughes,

New York valisi olarak bir Federal Yüksek Mahkeme

"makine politikacıları" na savaş vererek ulusal itibar.

 

İstiridye karşısında ya da biriyle sempati ifadeleri için

Avrupa'nın diğer güçlerinden, Cumhuriyetçiler orta

Tabii ki, tüm Amerikan haklarını koruyacaklarını açıkladı "

ve yurtdışında, karadan ve denizden. "Bu duygu,

kabul konuşması. Bazıları tarafından daha sıkı bir politika anlamına geldiği yorumlandı.

İngiltere ile uğraşmak; başkaları tarafından,

denizaltı tehdidi. Demokratlar yanlarında Cumhurbaşkanı olarak yeniden isimlendirdiler

Wilson, ünlem alarak, yasal başarıları gururla inceledi

ve "görkemli diplomatik zaferlerimizi

hükümetimizin hayati çıkarlarını koruyan büyük Cumhurbaşkanı

ve vatandaşları ile savaştan uzak tuttuk. "

 

Cumhurbaşkanı Wilson'ın popüler oyu alan seçimlerde aşıldı

Bay Hughes için yarım milyondan fazla

seçim oyu 277 ile 254 arasındaydı. Sonuç kabul edildi, değil

hiçbir emir olmadan, Başkan için büyük bir kişisel zafer olarak. O vardı

bir başkan adayı için verilen en büyük oyu aldı.

İlerici parti neredeyse ortadan kayboldu ve Sosyalistler

1912 oylamasının çok gerisinde kalan ciddi gerileme.

 

= Başkan Wilson Savaşan Uluslara Barış Çağırdı. = - Görünüşe göre

Pasifik politikalarının,

vatandaşlar, Başkan Wilson, seçimden hemen sonra, "barış"

"Avrupa savaşçılarına" not verdi. 16 Aralık'ta Alman İmparatoru

Müttefik Kuvvetlere barış müzakerelerine girmelerini önerdi,

karşıtlar tarafından sadece politik bir manevra olarak ele alınan öneri

hükümetler. İki gün sonra Başkan Wilson savaşa bir not gönderdi

milletler onlardan savaşın hangi şartlar altında olabileceğini

"Bu notlara göre, Merkezi Güçler kendilerinin

bir barış konferansında muhalifleriyle buluşmaya hazır; ve Müttefik Güçler

tatmin edici bir durumun önündeki bazı koşulları sunarak cevaplandı

yerleşme. 22 Ocak 1917'de Başkan Wilson daha önce bir konuşmada

Senato, Amerika Birleşik Devletleri'ne katılmanın bir görev olduğunu ilan etti

Belli bir temelde istikrarlı bir barış kurulmasında

prensipler. Bunlar kısacası: “zafersiz barış”; hakkı

özgürlük ve özyönetimden milliyetler; bağımsızlığı

Polonya; denizlerin özgürlüğü; silahların azaltılması; ve

karışan ittifakların kaldırılması. Bütün dünya

Başkan'ın dikkat çekici mesajı, duymak şaşkınken,

31 Ocak, Washington'daki Alman büyükelçisi

acımasız denizaltı savaşının resmi olarak yenilenmesi.

 

 

BİRLEŞİK DEVLETLER SAVAŞTA

 

= Savaş yolunda atılan adımlar. - - Haberlerin alınmasından üç gün sonra

Alman hükümeti eski denizaltı politikasına dönmeyi amaçladı,

Başkan Wilson Alman imparatorluğu ile diplomatik ilişkileri kopardı. at

aynı zamanda Kongre'ye hiçbir çatışma istemediğini açıkladı.

Almanya ve daha ileri adımlar atmadan önce "açık bir hareket"

Amerikan haklarını korumak. "Allah bağışladı," diye sonuca vardı. "

onları kasıtlı adaletsizlik eylemleriyle savunmak için meydan okudu

Almanya hükümeti. "Yine de meydan okuma geldi. 26 Şubat arasında

ve 2 Nisan, çoğu durumda altı Amerikan ticari gemisi torpido edildi

herhangi bir uyarı olmadan ve Amerikan hayatının kaybı göz önüne alınmadan.

Başkan Wilson bu nedenle Kongre'yi Almanlara cevap vermeye çağırdı

tehdit. Kongre'nin 6 Nisan'daki yanıtı,

bir savaş devletinin varlığını ilan eden sadece birkaç aleyhte oy

Almanya ile. Avusturya-Macaristan bir kerede diplomatik ilişkileri kopardı

Birleşik Devletler; ancak Kongre 7 Aralık'a kadar

Cumhurbaşkanı'nın tavsiyesi üzerine, savaşın "vassal"

Alman hükümeti. "

 

= Amerikan Savaşı Amaçları. - - Başlangıçta ve sırasında birçok adreste

savaşın seyri boyunca Başkan Wilson,

hükümetimiz silah almakta. İlk önce bunun bir

kendini savunma savaşı. "Almanya'nın askeri ustaları," diye bağırdı,

diyerek şöyle devam etti: "Tarafsız olma hakkımızı reddetti." Bunun kanıtı her elindedir.

Alman emperyal hükümetinin ajanları Amerikan yaşamını yok etmişti

ve açık denizlerde Amerikan malı. Topluluklarımızı doldurmuşlardı

casuslar ile. Gemilere ve mühimmat işlerine bomba yerleştirmişlerdi. Onlar vardı

Amerikan vatandaşları arasındaki bölünmeler.

 

Birçok yönden saldırıya uğramış ve savaşa başvurmaya zorlanmış olsa da, Birleşik

Devletler hiçbir maddi ödül istemedi. "Dünya,

demokrasi. Huzuru test edilen temeller üzerine dikilmelidir

siyasi özgürlük. Hizmet edecek bencil sonlarımız yok. Hayır istiyoruz

fetih, hakimiyet yok. Kendimiz için herhangi bir tazminat istemiyoruz. "

 

8 Ocak 1918'de Kongre'ye okunan çok dikkat çekici bir mesajda,

Başkan Wilson ünlü "ondört puan" ı

mücadele ettiğimiz idealler. Açık barış antlaşmaları içeriyordu,

açıkça geldi; denizlerde mutlak seyir özgürlüğü;

uluslar arasındaki ticaret engellerinin mümkün olduğunca kaldırılması; indirgeme

silahlanma; sömürge taleplerinin

ilgili popülasyonlar; Rusya'nın adil ve dostane muamelesi;

Belçika'nın restorasyonu; 1871'de Fransa'da yanlış olanı

Alsace-Lorraine meselesi; İtalyan sınırlarının

milliyet çizgileri; Avusturya-Macaristan halkları için daha fazla özgürlük;

Sırbistan ve Romanya'nın restorasyonu; Türkçenin yeniden düzenlenmesi

Empire; bağımsız bir Polonya; ve karşılayacak ulusların birliği

büyük ve küçük tüm eyaletlere karşılıklı garantiler. Daha sonra

Başkan Wilson son noktayı, yani

uluslar birliği barışı garanti altına almak ve

dünyanın güçleri. Demokrasi, ulusların kendi ülkelerini

kendi kaderi, kalıcı barış antlaşması - bunlar,

Amerikan halkı kanlarını ve hazinelerini dökecekti.

 

= Seçici Taslak. - - Dünya Savaşı ulusların savaşı oldu.

dizildiğimiz güçlerin,

hizmet ve tüm kaynakları, insan ve malzeme,

ölçeği. Bu nedenle Başkan Wilson tüm insanları

ABD zafer için gereken her fedakarlığı yapacak.

Kongre kanun gereği ulusal ordunun seçilmesi gerektiğine karar verdi

erkek vatandaşlar ve erkekler,

vatandaş olma niyeti. 18 Mayıs 1917'nin ilk eylemiyle,

yaş sınırlarını yirmi bir ile otuz bir arasında düzeltti. Ondan sonra

Ağustos 1918'de on sekiz kırk beşe uzatıldı. Erkeklerden

bu şekilde kaydedilen ilk grubun

Düzenli ordu ve milli muhafızla,

Amerikan Sefer Kuvvetleri

Avrupa savaş alanları. "Bütün ulus," dedi Başkan, "

her erkeğin en iyi olduğu rolü oynayacağı takım

takılmıştır."

 

= Özgürlük Kredileri ve Vergiler. - Askeri ve deniz kuvvetlerinin

hiçbir şekilde belirtilmemeli, ulusa

hükümetin hizmetinde olan mali kaynaklar. Bazıları

savaşın desteği anlamına gelen “zenginliğin ve erkeklerin zorunlu kılınması”

büyük talihsiz vergiler dışında; ama daha muhafazakar danışmanlar

galip geldi. Dört büyük Liberty Kredisi akın etti.

halkın ilgisini çekmek için modern tanıtım kullanılıyor. İlk

kredinin dört buçuk milyon abonesi vardı; dördüncü daha fazla

yirmi milyon. Kredilerle birlikte ağır vergiler vardı. Aşamalı vergi

gelirleri yüzde 4 ile başlayan gelirler üzerine

daha düşük aralıklar ve herhangi bir bölümün yüzde altmış üçüne yükseliyor

2.000.000 $ 'ın üzerinde gelir. Miraslar üzerine aşamalı bir vergi uygulandı.

Tüm şirketlere ve ortaklıklara aşırı kar vergisi uygulandı,

net gelirin yüzde altmışına yükselen

yatırılan sermayenin yüzde otuz üçü. "Bu," dedi bir

seçkin ekonomist, "tarihinin en yüksek damgasıdır

vergilendirme. Daha önce medeniyet yıllarında hiç bir girişim olmadı

bir erkeğin gelirinin üçte ikisini vergilendirme yoluyla almak için yapılmıştı. "

 

= Malzeme Kaynaklarını Harekete Geçirmek. = - Sağlamak için hiçbir taş bırakılmadı

silah, mühimmat, malzeme ve taşımacılık

devasa taahhüt. Savaş ilanı ile mütareke arasında,

Kongre, gıda kaynakları, hammaddeler,

demiryolları, madenler, gemiler, ormanlar ve sanayi kuruluşları. Güç yok

vatandaşların yaşamları ve mülkleri üzerinde,

silahlı çatışmanın yargılanması, hükümetten çekildi.

çiftçinin buğdayı, ev hanımının şekeri, maden ocaklarında kömür,

fabrikalar, rıhtımda gemiler, dost ülkelerle ticaret,

demiryolları, bankalar, mağazalar, özel servetler - hepsi harekete geçirildi ve atıldı

Hükümet, hangi yükümlülükler altında olursa olsun zorunlu bulmuştur. Hiç

ulus daha çok tek bir amaca adamıştır.

 

10 Ağustos 1917 tarihli bir yasa, Cumhurbaşkanı'nın

buğday ve kömürü önlemek için gerekli her türlü adımı atmak

tekel ve aşırı fiyatlar. Bir dizi önlemle,

1916 deniz taşımacılığı ilkeleri, gemi ve tersaneler getirildi

kamu kontrolü altında ve hükümet,

büyük gemi inşa programı. Aralık 1917'de hükümet,

Savaş dönemi boyunca demiryollarının

1918 Mart'ında yürürlüğe giren cumhurbaşkanlığı ilanı

Kongre. 1918 yazında ekspres, telefon ve telgraf

tüm ülkenin işleri hükümet kontrolü altında geçti. Savaşla

askere alınan aileler için risk sigortası

erkekler, yaralanma tazminatı sağlanmış, ölüm yardımları verilmiştir.

ve ulusal sigorta sistemi kuruldu.

hizmette olan erkeklerin ilgisi. Daha önce hiç

ülke hükümeti, hükümeti hakkında

savaş alanında veya denizlerde görev yapanlara karşı yükümlülükler.

 

= Casusluk ve Sedisyon Eylemleri. - - 15 Haziran Casusluk Kanunu uyarınca,

1917 ve Sedition yasası olarak bilinen değişiklik yasası Mayıs ayında kabul edildi.

Ertesi yıl, hükümete

görüş ifadesi. İlk tedbir iletenleri cezalandırdı

yabancı bir ülkeye bilgi

Devletler; müdahalede bulunmak için tasarlanmış yanlış beyanlarda bulunanlar

Birleşik Devletler'in askeri veya deniz kuvvetleri; deneyen

ordu ve donanmada itaatsizliği veya sadakatsizliği karıştırmak; ve bunlar

isteyerek kasıtlı olarak engelleyen. Sedition kanunu hala daha fazlaydı

ciddi ve kapsamlı. Herhangi birine ağır cezalar uyguladı.

hükümet veya kurumlar hakkında kötü niyetli dil kullanan kişi

Ülkenin herhangi bir memurunun işten çıkarılmasına izin verdi.

"sadakatsiz fiiller" yapan veya "sadakatsiz dil" ibaresi olan hükümet,

ve Genel Müdür'e postaları kişilere kapatma yetkisi verdi

yasaları ihlal etmek. Adalet Bakanlığı tarafından hazırlanan bu tedbir,

Senato'da yirmi dört kişinin yaşadığı sert muhalefetle karşılaştı.

Cumhuriyetçiler ve iki Demokrat buna karşı oy kullandı. Senatör Johnson

California yasayı "basın özgürlüğünü bastırmak için bir yasa olarak"

ve kim olursa olsun, herhangi bir erkeğin

mevcut hükümete ilişkin meşru eleştiriyi ifade etmek. "

fiillerin anayasası saldırıya uğradı; ama onlar tarafından sürdürüldü

Yargıtay'a sıkı sıkıya bağlı kalmıştır.

 

[İllüstrasyon: _ Underwood ve Underwood, NY tarafından telif hakkı

 

BÜYÜK DENİZ İPLİKLERİNDE GEMİ BAŞLATMAK, NEWARK, NJ]

 

= Emek ve Savaş. - - Avrupa emeğinin huzursuzluğu göz önüne alındığında

savaş sırasında ve özellikle Rusya'daki proleter devrimi

Kasım 1917'de, bazı endişeler erkenden dile getirildi.

ABD'de örgütlü emek gerekebilir. Ancak yakında

effect. Samuel Gompers, Amerikan Federasyonu

İşçi, "bu işçinin savaşı" ilan etti ve birleşik söz verdi

tüm sendikaların desteği. Bazı muhalefet vardı. Sosyalist Parti

savaşı kapitalist bir kavga olarak kınadı; ama tüm protestolar birleşti

çok fazla etkisi olmayacak kadar hafifti. Amerikan işçi liderleri

Avrupa, savaşta yıpranmış sendikacıların saflarını güçlendirecek

İngiltere, Fransa ve İtalya. Emeğin

endüstriyel sorularla ilgili önemli kurul ve komisyonlar.

Sendika standartları hükümet tarafından kabul edildi ve genel olarak

endüstride uygulanır. Çalışma Bakanlığı güçlü biri oldu

ulusun savaş merkezleri. Amerikalılara unutulmaz bir adres

Çalışma Federasyonu, Başkan Wilson sendikacılara

çalışma koşulları savaş tarafından gereksiz yere zahmetli hale getirilmemeli ve

karşılığında Federasyondan bir sadakat sözü aldı. Tanıma

emeğin savaşı kazanmaya katkısı,

Barış, kalıcı bir uluslararası organizasyonun

sosyal koşulları iyileştirmek için dünya çapında emek çabasını teşvik etmek.

"Milletler ligi onun amacı için evrensel

barış, "antlaşmanın emek bölümüne giriş yapar" vb.

bir barış ancak sosyal adalete dayanıyorsa kurulabilir ....

Herhangi bir ulusun insani emek koşullarını benimsememesi,

geliştirmek isteyen diğer ulusların önündeki engel

kendi ülkelerindeki koşullar. "

 

= Savaştaki Amerikan Donanması. - - Kongre savaş ilan ettiği anda

filosu seferber edildi, Amerikan limanları savaş gemilerine açıldı

Müttefikler,

insanlar ve gemiler ve işbirliği için savaş gemilerinin bir grubu gönderildi

İngilizler ve Fransızlarla yaşam-ölüm yarışmasında

denizaltılar. Üretimini teşvik etmek için özel çaba sarf edilmiştir.

"denizaltı kovalamacıları" ve "keşif kruvazörleri" tehlike bölgesine gönderilecek.

Askerleri taşıyan nakliye araçlarına eşlik eden konvoylar sağlandı.

Fransa. Savaş bitmeden üç yüzden fazla Amerikalı

Avrupa sularında gemi ve 75.000 subay ve erkek vardı.

Alman filosu çıkamamasına ve deniz gücüne meydan okumamasına rağmen

Birleşik Devletler zırhlıları her zaman

böyle bir olayda tam görevlerini yerine getirirler. İşler ortaya çıktığında, hizmet

Amerikan donanmasının

Müttefik nakliye için denizaltı tehdidini giydi.

 

= Fransa'daki savaş. = - Savaşın kendine özgü karakteri sayesinde

Fransa, Amerikan askeri güçlerinin

eyleme dönüştürmek; ama gereksiz bir gecikme olmadı. Yakında

savaş ilanı, askeri yardım vermek için adımlar atıldı

Müttefikler. Düzenli ordu genişletildi ve ulusal birlikler

nöbetçi milli hizmete getirildi. 13 Haziran'da General John J.

Amerikan Sefer Kuvvetleri Komutanı seçilen Pershing ulaştı

Paris ve birliklerin gelişi için hazırlıklara başladı. Haziran ayında,

ordunun öncüsü Fransa'ya ulaştı. Bunu yavaş ve istikrarlı bir akış izledi.

Taslağın altına kaydolan erkekler hazır olur olmaz,

sel. Savaş döneminde ordu yaklaşık

190.000 erkek - 3.665.000, bunların 2.000.000'dan fazlası Fransa'da

Mütareke imzalandığında.

 

Amerikan birlikleri büyük çapta

1918'de savaşın son safhasında, birkaç piyade taburu

Ekim 1917'ye kadar siperler ve ilk ciddi karşılaşmaları

Almanlar Kasım ayı başlarında. Ocak 1918'de bir kısmını devraldı

bir Amerikan sektörü olarak ön cephede. Mart ayında General Pershing

kuvvetler komutanı General Foch'un emrinde

Müttefik ordular. Montdidier'e giren ilk bölüm

Nisan ayında göze çarpan, yakında düşmanla nişanlandı, "görkemli

Cantigny kasabasını ve organize edilen diğer tüm hedefleri

ve şiddetli karşı saldırılara ve safralara karşı kararlı bir şekilde tutuldu

Topçu ateşi. "

 

[İllüstrasyon: _ Underwood ve Underwood, NY tarafından telif hakkı

 

FRANSA'DAN DÖNEN TROOPS]

 

Almanlar Marne ve Paris'e doğru büyük sürüşlerini başlattıklarında,

Haziran ve Temmuz 1918'de mevcut her erkek General Foch's'a yerleştirildi.

Komut. Belleau Wood, Chateau-Thierry ve diğer yerler

Almanlar tarafından Fransız hatlarına,

askerler kendilerini kahramanca bir eylemle ayırt ettiler. Ayrıca bir

çıkıntıyı "parçalayan" karşı saldırıda önemli rol ve

Almanları geri sürdü.

 

Eylül ayında, Amerikan birlikleri Fransız yardımı ile Alman'ı "sildi"

Mihiel. Bu zamana kadar General Pershing

Argonne ormanının kuzeydoğusundaki büyük Amerikan sürüşü,

Hindenburg hattına yapılan saldırıda İngilizlerle de işbirliği yaptı.

Meuse-Argonne savaşında, askerlerimiz

şiddetli savaş ve en ileriye karşı sürekli baskı

düşmandan inatçı direniş. 6 Kasım'da,

General Pershing, "ilk birliklerin bir bölümü

Sedan'ın karşısında, kalkış hattımızdan yirmi beş mil uzaktayım.

en büyük umudumuz olan stratejik hedefe ulaşıldı. Biz kesmişti

düşmanın ana iletişim hattı ve bir teslimiyet ya da

ateşkes ordusunu tam bir felaketten kurtarabilirdi. "Beş gün sonra

Son geldi. 11 Kasım sabahı ateş etmeyi durdurma emri

yürürlüğe girdi. Alman ordusu hızla geri çekildi ve

moral bozukluğu başlamıştı. Kaiser çekildi ve kaçtı

Holland. Hohenzollern imparatorluk hayalleri paramparça oldu. İçinde

elli ikinci ay, Dünya Savaşı, neredeyse her medeniyeti

millet, yakınlaştırıldı getirildi. 75.000'den fazla Amerikalı

askerler ve denizciler hayatlarını vermişlerdi. 250.000'den fazla

yaralı veya kayıp ya da Alman cezaevi kamplarında.

 

[İllüstrasyon: ÇEŞİTLİ YILIN BATI SAVAŞ HATLARI

DÜNYA SAVAŞI]

 

 

PARİS'TE YERLEŞİM

 

= Barış Konferansı. = - 18 Ocak 1919'da Müttefiklerin bir konferansı

ve İlişkili Güçler Alman hakkında hüküm vermek için toplandılar

imparatorluk ve yenilmiş uyduları: Avusturya-Macaristan, Bulgaristan ve

Türkiye. Hareketli bir gösteriydi. Yetmiş iki delege

otuz iki eyalet. Amerika Birleşik Devletleri, İngiltere, Fransa, İtalya ve

Japonya'da her biri beş delege vardı. Belçika, Brezilya ve Sırbistan'ın her biri

üç atanır. Kanada, Avustralya, Güney Afrika, Hindistan, Çin, Yunanistan,

Hedjaz, Polonya, Portekiz, Romanya, Siam ve Çekoslovakya

iki ayrılan. Yeni Zelanda'nın geri kalan eyaletleri, Bolivya, Küba,

Ekvador, Guatemala, Haiti, Honduras, Liberya, Nikaragua, Panama, Peru,

ve Uruguay'ın her birinin bir delegesi vardı. Başkan Wilson bizzat görüştü

Birleşik Devletler. İngiltere, Fransa ve İtalya,

prömiyerleri: David Lloyd George, Georges Clemenceau ve Vittorio Orlando.

 

[İllüstrasyon: PREMIERS LLOYD GEORGE, ORLANDO VE CLEMENCEAU VE

PARİS'TE BAŞKAN WILSON]

 

= Yüksek Kurul. = - Anlaşmanın asıl işi ilkti

ABD'yi temsil eden on kişiden oluşan bir Yüksek Kurul'a bağlılık,

İngiltere, Fransa, İtalya ve Japonya. Bu daha sonra beşe düşürüldü

üyeler. Sonra Japonya ayrıldı ve sonunda İtalya,

Başkan Wilson ve Prömiyerler, Lloyd George ve Clemenceau,

Güçlü kararların yükünü üstlenen "Büyük Üç". 6 Mayıs'ta,

çalışma tamamlandı ve tüm konferansın gizli bir oturumunda

tüm barış antlaşması onaylandı, ancak bazı güçler

çekinceler veya itirazlar. Ertesi gün anlaşma

Uzun süren protestolardan sonra lütfun son gününde imza atan Almanlar,

28 Haziran. Bu Alman antlaşmasını Avusturya ile yapılan anlaşmalar takip etti,

Macaristan, Bulgaristan ve Türkiye. Toplu olarak bu harika belgeler oluşturuldu

genel Avrupa anlaşmasının yasal dayanağı.

 

= Anlaşmanın Şartları. = - Birleşik antlaşmalar çok büyük

Ses. Sadece Alman antlaşması yaklaşık 80.000 kelimeyi kapsamaktadır.

Toplu olarak, çok çeşitli konuları kapsarlar.

beş başlık altında özetlenmiştir: (1) Avrupa'daki bölgesel yerleşim;

(2) Alman askeri gücünün yok edilmesi; (3) tazminat

Almanya ve müttefikleri tarafından verilen zararlar; (4) Almanca'nın tasfiyesi

koloniler ve protektoratlar; ve (5) Milletler Cemiyeti.

 

Almanya, Alsace-Lorraine'in Fransa'ya gönderilmesi ve

birkaç ilin kaybı. Avusturya-Macaristan feshedildi ve

parçalanmış. Rusya, yeni devletlerin kurulmasıyla azaltıldı.

batı. Bulgaristan, son Balkan savaşlarındaki kazanımlarından yoksun bırakıldı.

Türkiye parçalandı. Dokuz yeni bağımsız devlet kuruldu:

Polonya, Finlandiya, Litvanya, Letonya, Esthonia, Ukrayna, Çekoslovakya,

Ermenistan ve Hedjaz. İtalya, Yunanistan, Romanya ve Sırbistan

toprakların bırakılması ve Sırbistan büyük devlete dönüştürüldü.

Jugoslavia.

 

Alman askeri gücünün imhası iyiydi. Bütün donanma,

küçük istisnalar dışında Müttefik ve İlişkili taraflara devredildi

Güçler; Almanya'nın geleceğe yönelik toplam ekipmanı altıyla sınırlıydı

zırhlılar ve altı hafif kruvazör var,

denizaltılar. Ordu için askere alınmış adam ve subay sayısı

100.000'den fazla olmayacak şekilde sabitlenmiş; Genelkurmay kapatıldı; ve

mühimmat üretimi kısıtlandı.

 

Almanya tüm zararlardan tam sorumluluğu kabul etmek zorunda kaldı; için

beş milyar dolar nakit ve mal ödemek ve diğer

zaman zaman bir müttefik tarafından sipariş verilebilecek ödemeler

tazminat komisyonu. Ayrıca Belçika'ya teslim etmesi gerekiyordu,

Fransa ve İtalya, on yıl boyunca her yıl milyonlarca ton kömür;

Fransa'ya ek tazminat yoluyla zengin kömür havzası

Saar, sömürülmek üzere müttefiklerin kontrolü altına alındı

En az on beş yıllık bir süre için Fransız yönetimi. Avusturya

ve Almanya'nın diğer ortakları da

galip gelenlerin yükümlülükleri. Denizaltılar ve

diğer gemilere ton için ton bazında ödeme yapılacaktı.

 

Alman sömürgelerinin ve eski Osmanlı imparatorluğunun düzenlenmesi

düğümlü sorunlar sundu. Sonunda Almanların

sömürgeleri ve Türkiye'nin geri kalmış bir eyaleti

gelişme, belirli güçlerin vesayeti altına yerleştirilmelidir.

onları "medeniyetin kutsal güveninde" tutan "zorunlu" olarak bir

Alman hakları konusunda zorunlu ilkeye istisna

Shantung'da hepsi doğrudan Japonya'ya transfer edildi. Öyleydi

Çin heyetini

antlaşma imzaları.

 

= Milletler Cemiyeti. = - Akılda tuttuğu amaçlar arasında yüksek

Milleti silahlara çağırırken, Başkan Wilson

savaşa son vermek. Amerika Birleşik Devletleri boyunca insanlar

"savaşı bitirmek için savaş." Hiçbir slogan,

halka açık. Cumhurbaşkanı defalarca genel

barışı korumak ve herkesi korumak için uluslar birliği kurulmalı

azınlığın isteklerine karşı. "Gördüğüm gibi," dedi adresinde

Dördüncü Özgürlük Kredisi kampanyasının açılmasıyla ilgili olarak,

Milletler Cemiyeti ve nesnelerinin net tanımı,

barış çözümünün bir anlamda en önemli kısmı

kendisi."

 

Bu nedenle Wilson'ın Paris'teki ısrarından daha doğal bir şey yoktu

uluslararası bir dernek kurulması üzerine. Gerçekten de gitmişti

büyük ölçüde bu amaca ulaşmak için şahsen Avrupa'ya. Bölüm Bir

Milletler Cemiyeti Antlaşması Almanya ile yapılan anlaşma

işçilerini başka herhangi bir etkiden daha fazla. Böylece Lig içinde

Yaratılan tüm Müttefik ve İlişkili Güçleri kucaklayacak ve

neredeyse tüm nötrler. Lig Meclisi'nin üçte iki oyu ile

hariç tutulan uluslar kabul edilebilir.

 

Milletler Cemiyeti'nin ajansları üç numara olacaktı: (1) a

Cenevre'de bulunan daimi sekreterya; (2) aşağıdakilerden oluşan bir Meclis

her ülkeden bir delege, hakimiyet veya kendi kendini yöneten koloni

(Kanada, Avustralya, Güney Afrika, Yeni Zelanda ve Hindistan dahil); (3)

ve Birleşik Devletler temsilcilerinden oluşan bir Konsey, Büyük

İngiltere, Fransa, İtalya ve Japonya ve diğer dört temsilci

Meclis tarafından zaman zaman seçilir.

 

Lig'e verilen görevler ve Ligin kabul ettiği yükümlülükler

üyeler çok sayıda ve önemliydi. Konsey,

silahların azaltılması ve bir plan sunulması için bir plan hazırlar

daimi bir Uluslararası Adalet Divanı'nın kurulması için.

Lig üyeleri (Madde X) aşağıdaki gibi saygı göstermek ve korumak

dış saldırganlığa karşı bölgesel bütünlük ve mevcut

tüm ilgili ulusların siyasi bağımsızlığı. Yapacaklardı

Konsey tarafından tahkime veya soruşturmaya sunulabilecek tüm anlaşmazlıklar

diplomasi ile düzeltilemez ve hiçbir durumda üç yaşına kadar savaşa başvurmaz

ödülden aylar sonra. Herhangi bir üye sözleşmelerini dikkate almazsa,

eylem, Lig'e karşı bir savaş eylemi olarak kabul edilirdi.

buna göre düşman üyenin ticaretini ve işini

Konsey aracılığıyla ilgili birkaç hükümete

askeri önlemlerin alınması. Herhangi bir tahkim kararında

Bir anlaşmazlığın oybirliği ile kabul edildi, Lig üyeleri bundan etkilendi

uymak zorundaydı.

 

Paris'teki yerleşim böyle oldu ve uluslar birliği böyle oldu

dünyanın barışını desteklemek için kuruldu. Tarafından hızla onaylandı

güçlerin çoğu ve Milletler Cemiyeti'nin ilk Meclisi toplandı

1920'nin sonlarında Cenevre'de.

 

= ABD'deki Antlaşma. - - Antlaşma,

Amerika Birleşik Devletleri Senatosu onay için şiddetli bir muhalefet ortaya çıktı. İçinde

Cumhuriyetçiler hafif bir çoğunluğa ve üçte iki oy aldı

onay için gerekliydi. Antlaşmaya karşı ve antlaşma karşıtı

esas olarak parti çizgileri boyunca koştu; ama Cumhuriyetçiler kendileriydi

bölünmüş. "Rezervasyon görevlileri" olarak bilinen büyük bölüm tercih edildi

Amerikan haklarına saygı gösteren belirli koşullarla onaylanması; bir süre

küçük olmasına rağmen aktif azınlık Milletler Cemiyeti'ni

bütünüyle kendilerini "uzlaşmaz" ilan etti. Gerekçeleri

bu Cumhuriyetçi muhalefet kısmen dayatılan barış koşullarında

Almanya ve kısmen Milletler Cemiyeti Sözleşmesinde. İstisna

Amerikan vatandaşlarının haklarını etkileyen maddelere alındı

Almanya ile uyumlaştırmaya dahil olan mülkte, ancak

eleştiri Lig'e yöneldi. Madde X garanti

dış saldırganlığa karşı siyasi bağımsızlık ve bölgesel

Birlik üyelerinin bütünlüğü özel olarak

ağır ateş; tedavi Çin'e ve bölümlere

Amerikan içişlerini etkileyen de "haksızlık"

ve tehlikeli. "Müzakerelerinin bir sonucu olarak Cumhuriyetçiler

tekliflerin çoğuna değinen rezervasyonların uzun bir listesini önerdi

anlaşmanın hayati parçaları. Bunlar Başkan Wilson tarafından

"antlaşmanın geçersiz kılınması" nı esas alarak tutarlıdır. Bir kilitlenme olarak

anlaşmanın başarısızlığı nedeniyle kesinlikle reddedildi

gerekli üçte ikilik oyu sağlamak için sponsorlar.

 

[İllüstrasyon: AVRUPA]

 

= 1920 Kampanyasındaki Milletler Cemiyeti. = - Bu noktada

1920 başkanlık kampanyası başladı. Cumhuriyetçiler kınarken

önerilen ligin şartları, genel bir fikri kabul etti.

savaşı önlemek için uluslararası anlaşma. Adayları Senatör

Ohio'dan Warren G. Harding, benzer bir pozisyon söylemeden

kesinlikle Paris'te tasarlanan Ligin böyle bir ülkede yeniden düzenlenmiş olup olmayacağı

gereksinimlerini karşılayacak şekilde. Demokratlar ise,

Birleşmiş Milletlerin yükümlülüklerini açıklayan sınırlamalara karşı çıkmamakla birlikte

Devletler, "anlaşmanın derhal onaylanmasını istemedi

temel bütünlüğünü bozacak çekinceler. "Demokratik

aday, Ohio Valisi James M. Cox sert mahkumiyetini açıkladı

Amerika Birleşik Devletleri’nin

hafif rezervasyonlara kapı; büyük ölçüde ülkeye itiraz etti

konu. Olağanüstü bir “toprak kayması” nda Senatör Harding'in seçilmesi,

Cumhuriyetçilerin çoğunluğunun Senato'ya dönüşüyle ​​birlikte

Milletler Cemiyeti'ne belirsiz Amerikan katılımı.

 

= Amerika Birleşik Devletleri ve Uluslararası Dolaşmalar. - - Amerika'nın

Lig'e girip girmediği, dünyaya kapılarını kapatamadı ve

şaşırtıcı uluslararası komplikasyonlar kaçmak. Sürekli artıyordu

diğer tüm ülkelerle mali ve ticari bağlantılar. bizim

Son savaştaki iştirakçiler hükümetimize büyük borçlar verdiler.

Amerikan endüstrilerinin refahı önemli ölçüde

fakir ve savaşın parçalandığı ülkelerin

Avrupa.

 

Daha az spesifik olmayan başka komplikasyonlar vardı. Amerika Birleşik Devletleri

şartların zorlanmasıyla bir Rus politikasını benimsemeye zorlandı.

Çar hükümeti liberal bir devrim tarafından devrilmişti,

bu da aşırı, komünist

"Diktatörlük". Bolşeviki veya sosyalistlerin çoğunluk hizası,

ulusal köylüler, işçi konseyi,

ve askerler, sovyet olarak adlandırdılar ve radikal bir rejimi başlattılar. Onlar

Mart 1918'de Almanya ile barış yapmıştı. Bunun üzerine ABD

İngiltere, Fransa ve Japonya'ya gayri resmi bir savaşta katıldı. Sonra

1919'da Paris'teki genel yerleşim, hükümetimiz

Sibirya ve Başmelek'ten asker çekilmesi, reddedilmesiyle devam etti

Bolşevistleri tanımak veya onlarla müdahalesiz ticarete izin vermek.

Başkan Wilson defalarca düşmanları olarak kınadı

medeniyet ve tüm ülkeler için prensipler koymayı üstlendi

Rusya ile olan ilişkileri yönetmeli.

 

İle ilgili başka uluslararası komplikasyonlar yaratıldı

Barış ya da Lig'den tamamen ayrı olan Dünya Savaşı

Milletler. ABD genel bir Avrupa

ülkelerin sınırlarını değiştiren çatışma

yeni milletler, ve yok olanların gücü ve topraklarını azalttı.

Buna göre, ne kadar hazırlandığı problemiyle yüzleşmek zorunda kaldı.

Avrupa'nın herhangi bir yerleşim yerindeki galiplerle işbirliği yapmak

zorluklar. Dolayısıyla, akla yatkın bir süreç olmadığından Amerika

dünya işleri ağından ayrıldı. İstenirse izolasyon,

imkansız hale gelmek. Kuruluşundan itibaren üç yüz yıl içinde

Jamestown ve Plymouth, Amerika'daki küçük yerleşimler nedeniyle

kurumlar, nüfusu, zenginliği ve ticareti

ilk olarak dünya ulusları arasında. Ahlaki yükümlülüklere ve

pratik çıkarları onun kaderi böylece herkesin kaderine bağlandı

insanoğlu.

 

 

DEMOKRASİ VE DÜNYA SAVAŞI ÖZETİ

 

Dönemi karakterize eden şaşırtıcı endüstriyel ilerleme

İç Savaş'ın ardından yeni kuşağa devredilen birçok şaşırtıcı

tröst ve demiryollarının büyümesi ile ilgili sorunlar,

büyük servet birikimi, yoksulluk artışı

sanayi kentleri, serbest arazinin tükenmesi ve devralınması

uzak denizlerde hakimiyet. Bol miktarda toprak olduğu sürece

Batı'da inisiyatif ve endüstriye sahip güçlü bir adam

bağımsız bir çiftçi olmak. Şehirlerden insanlar ve göçmenler

Avrupa her zaman onlardan önce mülkiyet ve refah kapısına sahipti.

Arazi bittiğinde, Amerikan ekonomik koşulları kaçınılmaz olarak

daha çok Avrupa'ya benziyordu.

 

Her ne kadar yeni ekonomik sorular pek çok ülkede şiddetle tartışılmış olsa da

gününden önce çevreler, ilk tartışan Başkan Roosevelt'ti.

sürekli Beyaz Saray'dan. Doğal kaynakları

ülke tükeniyordu; onların korunmasını savundu. Kocaman

işte servetler yapılıyordu.

fırsat; onları gelir ve miras vergileriyle indirmeyi tercih etti.

Sektörler grevlerden rahatsız oldu; tahkime baskı yaptı

sermaye ve emek. Serbest topraklar gitmişti; emeğin içinde olduğunu ilan etti

sermaye ile pazarlık etmek için daha az elverişli bir pozisyon ve dolayısıyla

toplu pazarlık için sendikalar halinde örgütlenmek. Yanlış yapıyordum

belirli büyük güvenler adına; sorumlu olanlar olmalı

cezalandırılmış.

 

Reform ruhu yurtdışındaydı. Spoils sistemi

saldırdı. Siyasi partilerin hâkim olduğu iddia edildi

"yüzükler ve patronlar." ABD Senatosu'na "milyoner" denildi

Şehirlerde yoksulluk ve sefalet gözlendi.

yasama meclisleri ve şehir yönetimleri yolsuzlukla suçlandı.

 

Suçlamalara cevap olarak telafiler önerilmiş ve kabul edilmiştir. Sivil

hizmet reformu onaylandı. Avustralya oy, popüler seçim

Senatörler, girişim, referandum ve hatırlama, komisyon ve şehir

şehirler için yönetici planları, demiryollarının kamu düzenlenmesi, tazminat

endüstrilerde yaralananlar için, kadınlar ve çocuklar için asgari ücret,

dul aylıkları, şehirlerde konut kontrolü - bunlar ve

yüzlerce reform daha kabul edildi ve denendi. Ulusal parola

"Amerika, Kendinizi Geliştirin" oldu.

 

Reform ruhu her iki siyasi partiye de girdi. Ortaya çıktı

Başkan Taft'ın önderliğinde Kongre tarafından çıkarılan birçok tüzük. O

1912'de İlerici partinin cumhuriyetçileri geçici olarak

alana girdi. O yıl Demokrat adayı yönetti,

Vali Wilson, seçmenlere "aşamalı bir itiraz" yapmak için. O

Cumhurbaşkanı altında önemli bir ulusal mevzuat programına ilham verdi

Wilson'ın iki yönetimi.

 

Değişim çağında, federalde dört önemli değişiklik

kırk yıldan fazla bir süre olan ilk anayasa kabul edildi.

on altıncı Kongre, gelir vergisi koyması için yetkilendirdi. Onyedinci

Senatörlerin popüler seçimini sağladı. Onsekizinci yasağı yaptı

Ulusal. Ondokuzuncu kadın oy hakkının kabul edilmesini takiben

birçok eyalette ulusun kadınlarını kuşattı.

 

Sanayi alanında eşit derecede büyük değişiklikler meydana geldi. Binbaşı

ulusun işinin bir kısmı şirketlerin eline geçti.

Ülkenin önde gelen tüm endüstrilerinde emek,

sendikalar ve ulusal bir örgütte federasyon. Gücü

organize sermaye ve organize emek ufukta belirdi. Onların

mücadeleler, hakları ve ulus ekonomisindeki yeri

ilk büyüklükteki sorunlar ortaya çıktı.

 

Ülke, kendi vatandaşı hakkında ateşli bir tartışma yürütürken

Dünya Savaşı 1914'te Avrupa'da patlak verdi. Yüz yıl olarak

daha önce, açık denizlerdeki Amerikan hakları bir anda dahil oldu. Onlar

her iki tarafta da istila edildi; ama Almanya, saldırıya ek olarak

Amerikan gemileri ve mülkleri, Amerikan yaşamlarını acımasızca yok etti. O

denizde uygar savaşın kurallarına boğulmuştu. Uyarılar

Başkan Wilson boşuna kaldı. Hiçbir şey

Alman savaş partisi.

 

Uzun ve sabırlı görüşmelerden sonra 1917'de Başkan Wilson

yürürlüğe giren bir saldırgana karşı silah almak için ulusa

Amerika'ya savaş ilan etti. Cevap hızlı ve sağlamdı. Ulusal

insan ve maddi kaynaklar seferber edildi. Donanma büyümüş,

taslak ordu yaratıldı, devasa borçlanmalar, ağır vergiler koyuldu ve ruh

otokratik bir mücadelede ortaya atılan fedakarlık

Avrupa'ya ve dünyaya hükmetmekle tehdit eden güç.

 

Sonunda, Amerikan mali, deniz ve askeri yardımları sayıldı

ağırlıklı olarak. Amerikalı denizciler,

korkunç denizaltılar. Amerikan askerleri son büyük

Almanya ordusunun kudretini kırdı. Bu milletin

"demokrasi için" bir savaşta Cumhurbaşkanının silah çağrısına tepki ve

"savaşı bitirmek için."

 

Zafer Almanya'ya karşı birleşmiş güçlerin kollarını taçlandırdığında,

Başkan Wilson bizzat barış konseyine katıldı. O aradı

savaşını sona erdirmek için bir Milletler Cemiyeti kurarak savaşları sona erdirme taahhüdünü

Barış. Savaşın bitiminde yapılan antlaşmada ilk kısım

uluslar için

uluslararası uyuşmazlıkların çözümü. Başkan, bu antlaşmayı

Amerika Birleşik Devletleri Senatosu'na onay için ve ülkesine

onayı.

 

Bir kez daha, Napolyon savaşlarında olduğu gibi, insanlar

Amerika'nın dünyanın güçleri arasındaki yerini tartıştı. Senato

antlaşmayı onaylamayı reddetti. Dünya siyaseti daha sonra

Bazı Amerikalılar ABD gibi konuştular.

kapılarını ve pencerelerini tüm insanlığa,

Ohio Senatör Harding'in seçimi daha iyi biliyordu. Seçim geri dönüyor

onun tavsiyesini istemeye başlamadan önce

aşağı bastırılmayacak presleme teması üzerinde vatandaşlar: "Hangi kısmı

Amerika - önce dünyanın ulusları arasında servet ve

gücü - dünyanın konsey masasında varsayalım? "

 

 

= Genel Referanslar =

 

Woodrow Wilson, _Yeni Özgürlük_.

 

CL Jones, _Amerika Birleşik Devletleri'nin Karayip çıkarları_.

 

HP Willis, _Federal Rezerv_.

 

CW Barron, _Meksika Sorunu_ (Meksika'ya karşı kritik).

 

LJ de Bekker, _Meksika'ya karşı Arsa_ (Amerikan'a karşı)

Müdahale).

 

Theodore Roosevelt, _America ve Dünya Savaşı_.

 

EE Robinson ve VJ West, _ Woodrow Wilson'ın Dış Politikası_.

 

JS Bassett, _Almanya ile Savaşımız_.

 

Carlton JH Hayes, _Dünya Savaşı'nın Kısa Tarihi_.

 

JB McMaster, _Dünya Savaşı'nda Amerika Birleşik Devletleri_.

 

 

= Araştırma Konuları =

 

= Başkan Wilson'ın Birinci Dönemi. = - Elson, _Amerika Birleşik Devletleri Tarihi_,

s. 925-941.

 

= Underwood Tarife Yasası. - - Ogg, _ Ulusal Gelişme_ (Amerikan

Nation Series), s.209-226.

 

= Federal Rezerv Sistemi. = - Ogg, s. 228-232.

 

= Güven ve Çalışma Mevzuatı. = - Ogg, s. 232-236.

 

= Bölgelere Saygılı Mevzuat. = - Ogg, s. 236-245.

 

= Karayipler'deki Amerikan Çıkarları. - - Ogg, s. 246-265.

 

= Pasifik'teki Amerikan Çıkarları. - - Ogg, s. 304-324.

 

= Meksika İşleri. - - Haworth, sayfa 388-395; Ogg, s. 284-304.

 

= Avrupa Savaşının İlk Aşamaları = - Haworth, s. 395-412; Ogg, s.

325-343.

 

= 1916 Kampanyası. = - Haworth, s. 412-418; Ogg, s. 364-383.

 

= Amerika Savaşa Giriyor. - Haworth, s. 422-440; sayfa 454-475. Ogg, s.

384-399; Elson, sayfa 951-970.

 

= Ulusun Seferber Edilmesi. = - Haworth, s. 441-453.

 

= Barış Anlaşması. - - Haworth, s. 475-497; Elson, s. 971-982.

 

 

= Sorular =

 

1. Wilson yönetiminin başlıca mali önlemlerini sıralayın.

Bankaların tarihini ve para birimini gözden geçirin ve

Federal rezerv kanunu.

 

2. Güvenlere karşı Wilson politikası neydi? Emeğe doğru mu?

 

3. Devlet hakları teorisini tekrar gözden geçirin. Son zamanlarda nasıl gitti?

yıl?

 

4. Sömürge politikalarında hangi adımlar atıldı? Karayipler'de mi?

 

5. Wilson-Amerikan ilişkilerini Wilson altında özetleyin.

 

6. Dünya Savaşı Avrupa'da nasıl patlak verdi?

 

7. Amerika'daki bölünmüş fikir durumunu açıklayın.

 

8. 1812 Savaşı'na kadar olan olayları gözden geçirin.

1914'ten 1917'ye kadar olan olaylar.

 

9. Uluslararası hukukun önde gelen ilkelerini belirtin ve gösterin

nasıl ihlal edildiğini.

 

10. Denizaltı kampanyasında hangi Amerikan hakları saldırıya uğradı?

 

11. Wilson'ın _Lusitania_ olayında tutumunu verin.

 

12. Dünya Savaşı 1916'daki başkanlık kampanyasını nasıl etkiledi?

 

13. Almanya nihayet ABD'yi savaşa nasıl yönlendirdi?

 

14. Başkan tarafından verilen Amerikan savaş hedeflerini belirtin.

 

15. Savaşı kazanmak için hükümetin aldığı önlemleri sıralayın.

 

16. Donanmanın savaştaki bölümünü gözden geçirin. Ordu.

 

17. Barış şartları nasıl formüle edildi?

 

18. Savaşın temel sonuçlarını sıralayın.

 

19. Milletler Cemiyeti'ni tanımlayın.

 

20. Antlaşmanın Amerikan siyasetindeki kaderini takip edin.

 

21. Amerika için bir tecrit politikası olabilir mi?

 

 

 

 

EK

 

AMERİKA BİRLEŞİK DEVLETLERİ ANAYASASI

 

 

Biz Birleşik Devletler halkı, daha

mükemmel birlik, adalet kurmak, iç huzur sağlamak, sağlamak

Ortak savunma için, genel refahı teşvik edin ve

kendimize ve gelecek nesillerimize özgürlük nimetleri, ordain ve

bu Anayasa'yı Amerika Birleşik Devletleri için kurmak.

 

 

MADDE I

 

BÖLÜM 1. Burada verilen tüm yasama yetkileri,

Senato ve Meclis'ten oluşacak Birleşik Devletler Kongresi

Temsilcileri.

 

 

BÖLÜM 2. 1. Temsilciler Meclisi üyelerden oluşur.

her iki yılda bir birkaç Devletin halkı tarafından seçilir ve

her bir Devletteki seçmenler için gerekli nitelikler

Devlet yasama organının en çok sayıdaki şubesinin seçmenleri.

 

2. Hiç kimse ulaşamamış bir temsilci olamaz

yirmi beş yaş ve yedi yıl

Amerika Birleşik Devletleri ve kim seçildiyse bunun sakinleri olmayacak

Seçileceği eyalet.

 

3. Temsilciler ve doğrudan vergiler [3],

bu Birliğe dahil olabilecek birkaç Devlet,

ilgili sayıları;

a. servise bağlı olanlar da dahil olmak üzere,

yıl vadeli ve vergilendirilmemiş Kızılderililer hariç, beşte üçü

diğer kişiler. [3] Gerçek sayım üç içinde yapılacaktır.

ABD Kongresi'nin ilk toplantısından yıllar sonra ve

sonraki on yıllık dönemlerde,

doğrudan kanunla. Temsilci sayısı,

ancak her Devletin en az bir

temsilci; ve bu numaralandırma yapılıncaya kadar,

New Hampshire sekiz, Massachusetts sekiz,

Rhode Island ve Providence Tarlaları bir, Connecticut beş, New York

altı, New Jersey dört, Pennsylvania sekiz, Delaware bir, Maryland altı,

Virginia on, Kuzey Carolina beş, Güney Carolina beş ve Gürcistan

üç.

 

4. Herhangi bir Devletin temsilinde boş pozisyonlar olduğunda,

yürütme otoritesi, bunları doldurmak için seçim yasaları çıkarır.

boş.

 

5. Temsilciler Meclisi konuşmacılarını ve diğer

görevlileri; ve tek başına itham gücüne sahip olacaktır.

 

 

BÖLÜM 3. 1. ABD Senatosu iki üyeden oluşur.

her bir Devletin yasama organı tarafından seçilen senatörleri

yıl; ve her senatör bir oy hakkına sahiptir. [4]

 

2. İlk toplantı sonucunda toplanmalarından hemen sonra

seçiminde, bunlar üç sınıfa kadar eşit olarak bölünecektir.

Birinci sınıf senatörlerin koltukları,

ikinci yılın sona ermesi, ikinci sınıfın sona ermesi

dördüncü yıl ve altıncı sürenin bitiminde üçüncü sınıf

yıl, böylece her üç yılda bir üçte biri seçilebilir; ve eğer

boş pozisyonlar istifa ile veya başka bir şekilde,

herhangi bir Devletin yasama organının yürütülmesi,

bir sonraki yasama toplantısına kadar atanır.

bu boşlukları doldurun. [5]

 

3. Hiç kimse yaşa ulaşmamış senatör olamaz

ve dokuz yıl Birleşik Devletler vatandaşı olan ve

seçildiği zaman, o Devletin sakinleri olmayacak

seçilecektir.

 

4. Amerika Birleşik Devletleri Başkan Yardımcısı,

Senato, ancak eşit olarak bölünmedikçe oy kullanamazlar.

 

5. Senato diğer memurlarını ve ayrıca bir Başkan seçer.

_pro tempore_, Başkan Yardımcısının yokluğunda veya ne zaman

Birleşik Devletler Başkanlığı görevini yürütmek.

 

6. Senato bütün itirazları deneme yetkisine sahiptir. Ne zaman

bu amaçla oturduklarında, yemin ettiler veya onaylarlar. Ne zaman

ABD Başkanı yargılandı, baş adalet

Başkanlık: Ve hiç kimse,

üyelerin üçte ikisi hazır.

 

7. Suç işlemek durumunda verilen karar,

ofisten çıkarılma ve herhangi bir ofisi tutmak ve eğlenmek için diskalifiye

Birleşik Devletleri uyarınca şeref, güven veya kâr: ama parti

hükümlü yine de sorumlu olacak ve iddianame, yargılama,

kanuna göre yargılama ve cezalandırma.

 

 

BÖLÜM 4. 1. Seçimlerin yapılma zamanı, yeri ve düzenlenme şekli

senatörler ve temsilciler, her Devlette

yasama organı; ancak Kongre herhangi bir zamanda kanunen veya

senatör seçim yerleri hariç, bu tür düzenlemeleri değiştirmek.

 

2. Kongre yılda en az bir kez toplanacaktır.

toplantı, Aralık ayının ilk Pazartesi günü yapılacaktır.

yasa farklı bir gün atar.

 

 

BÖLÜM 5. 1. Her Meclis, seçimlerin, yargının hâkimi olacaktır

ve kendi üyelerinin nitelikleri ve her birinin çoğunluğu

iş yapmak için yeterli çoğunluk oluşturmak; ancak daha küçük bir sayı ertelenebilir

günden güne ve katılımını zorlama yetkisi

mevcut olmayan üyeler ve her Meclis gibi cezalar altında

sağlayabilir.

 

2. Her Meclis yargılama kurallarını belirleyebilir, cezalandırabilir.

düzensiz davranış için üyeler ve

üçte iki, bir üyeyi kovmak.

 

3. Her Meclis yargılamalarını ve zaman zaman

kararlarında olabilecek parçaları hariç, aynı zamanda yayınlamak

gizlilik gerektirir; ve her iki Meclis üyesinin de

herhangi bir soru, mevcut olanların beşte biri arzusuyla,

dergiye girdi.

 

4. Her iki Meclis, Kongre oturumu sırasında,

diğerinin rızası, üç günden fazla ertelemek veya başka herhangi birisine ertelemek

iki evin oturduğu yerden daha büyük bir yer.

 

 

BÖLÜM 6. 1. Senatörler ve temsilciler,

hizmetlerinin tazminatı, kanunla tespit edilmesi ve ödenmesi

ABD Hazinesi. Her durumda,

ihanet, suç ve barışın ihlali, tutuklanmaktan ayrıcalıklı olmak

ilgili Evlerin oturumlarına katılımları sırasında ve

aynı yere gidiş ve dönüş; ve herhangi bir konuşma veya tartışma için

her iki evde de, başka bir yerde sorgulanmayacaklardır.

 

2. Hiçbir senatör veya temsilci, bulunduğu süre boyunca

seçilen,

Oluşturulacak olan Birleşik Devletler veya bunların emolleri

bu süre zarfında arttırılmış olmalıdır; ve hiç kimse,

Amerika Birleşik Devletleri'ne bağlı olarak,

ofiste devam etmesi.

 

 

BÖLÜM 7. 1. Gelirleri arttırmaya yönelik tüm faturalar Meclis'ten gelir.

Temsilcilerin; ancak Senato değişiklik önerebilir veya bunlarla aynı fikirde olabilir

diğer faturalarda olduğu gibi.

 

2. Temsilciler Meclisi'ni geçmiş olan her yasa tasarısı; ve

Senato, yasa haline gelmeden önce Cumhurbaşkanına sunulur

Birleşik eyaletlerin; eğer onaylarsa imzalar, ama değilse

İtirazları ile birlikte evine iade eder.

kimin itirazlarına girecek

günlüğü ve yeniden gözden geçirmeye devam edin. Böyle bir yeniden değerlendirmeden sonra

bu Meclisin üçte ikisi faturayı kabul etmeyi kabul eder, gönderilir,

itirazları ile birlikte, diğer Meclise,

aynı şekilde yeniden ele alınmalı ve eğer bu Evin üçte ikisi tarafından onaylanırsa,

yasa olacak. Ancak tüm bu durumlarda her iki Meclisin de oyları

evetler ve klanlar ile kişilerin isimleri ile belirlenir.

fatura için ve ona karşı oylama, her birinin günlüğüne girilir.

Ev sırasıyla. Başkan tarafından herhangi bir fatura iade edilmezse

10 gün içinde (pazar günleri hariç)

onun da aynısı, tıpkı imzalamış gibi,

Kongre ertelemeleriyle geri dönmesini engellemedikçe,

bu yasa olmaz.

 

3. Sözleşmenin uygun olduğu her emir, karar veya oy

Senato ve Temsilciler Meclisi gerekli olabilir (

erteleme sorunu)

Amerika Birleşik Devletleri ve aynısı yürürlüğe girmeden önce onaylanır

kendisi tarafından onaylanmadığı veya onaylanmadığı takdirde,

Senato ve Temsilciler Meclisi, kurallara ve

faturada öngörülen sınırlamalar.

 

 

BÖLÜM 8. Kongre'nin yetkileri: 1. Vergi koymak ve toplamak,

borçları ödemek ve sağlamak için görev, impo ve eksizyonlar

ABD'nin ortak savunması ve genel refahı; ama tüm görevler,

tabelalar ve eksizyonlar Amerika Birleşik Devletleri'nde tekdüze olacaktır;

 

2. ABD'nin kredisi üzerinden borç almak;

 

3. Yabancı ülkelerle ve birkaç ülke arasındaki ticareti düzenlemek

Devletler ve Hint kabileleri ile;

 

4. Tekdüzen bir vatandaşlık kuralı ve

ABD genelinde iflas konusu;

 

5. Parayı paraya çevirmek, değerini ve yabancı parayı düzenlemek,

ağırlık ve ölçü standardını belirlemek;

 

6. Menkul kıymetlerin sahteciliğinin cezalandırılmasını sağlamak ve

ABD'nin şu anki madeni parası;

 

7. Postaneler ve postaneler kurmak;

 

8. Bilim ve faydalı sanatların gelişimini,

yazarlara ve mucitlere sınırlı zaman

ilgili yazılar ve keşifler;

 

9. Yargıtay'dan daha düşük mahkemeler oluşturmak;

 

10. Yüksekte işlenen korsanlıkları ve suçları tanımlamak ve cezalandırmak

denizler ve ulusların hukukuna karşı işlenen suçlar;

 

11. Savaş ilan etmek, merhamet ve misilleme mektupları vermek ve kurallar koymak

kara ve su üzerindeki yakalamalarla ilgili;

 

12. Orduları yükseltmek ve desteklemek, ancak buna para tahsis etmek yok

kullanım iki yıldan daha uzun sürecektir;

 

13. Bir donanmanın sağlanması ve bakımının yapılması;

 

14. Hükümet ve toprağın düzenlenmesi için kurallar koymak ve

Deniz Kuvvetleri;

 

15. Milislerin yasaların yürürlüğe girmesini istemek

Sendika, ayaklanmaları bastırın ve istilaları püskürtün;

 

16. Milisleri örgütlemek, silahlandırmak ve disiplin altına almak,

ve hizmette istihdam edilebilecek bir kısmını idare etmek için

Amerika Birleşik Devletleri, sırasıyla Amerika Birleşik Devletleri

memurların atanması ve milis eğitimi alma yetkisi

Kongre tarafından belirlenen disipline göre.

 

17. Her durumda, her durumda münhasır mevzuat uygulamak

ilçe (on mil kareyi geçmeyecek şekilde)

Belirli Devletler ve Kongrenin kabulü,

ABD hükümeti ve herkesin yetkisi gibi

Devletin yasama organının rızası ile satın alınan yerler

aynı şey, kalelerin, dergilerin, cephanelerin kurulması için,

rıhtım ve diğer gerekli binalar; - ve

 

18. Taşınması için gerekli ve uygun olan tüm yasaları yapmak

yukarıdaki yetkileri ve bunun sağladığı diğer tüm yetkileri

Amerika Birleşik Devletleri hükümetinde veya herhangi bir ülkede Anayasa

bölümü veya görevlisi.

 

 

BÖLÜM 9. 1. Aşağıdaki kişilerin herhangi biri gibi bu kişilerin göç veya ithalatı

Şu anda mevcut olan devletler kabul etmeyi uygun görecek, yasaklanmayacak

Kongre yılbaşından önce bin sekiz yüz sekiz

ancak bu ithalata ondan fazla olmayan bir vergi veya harç uygulanabilir

her kişi için dolar.

 

2. _habeas corpus_ yazarının ayrıcalığı askıya alınmaz,

isyan veya istila durumlarında kamu güvenliği

gerektirir.

 

3. Hiçbir kanun tasarısı veya _ex facto_ kanunu kabul edilmeyecektir.

 

4. Hiçbir kişi veya başka bir doğrudan vergi,

daha önce olması amaçlanan nüfus sayımı veya sayımla orantılı

kaldırıldı. [6]

 

5. Herhangi bir Devletten ihraç edilen eşyalar için vergi veya harç yatırılmaz.

 

6. Herhangi bir ticaret veya gelir düzenlemesi tercih edilmeyecektir.

bir Devletin limanlarına diğerinin limanlarına: gemiler

bir Devlete veya bir Devletten,

bir diğeri.

 

7. Hazine'den para çekilemez, bunun sonucunda

kanunla yapılan ödenekler; ve düzenli bir açıklama ve

tüm kamu paralarının makbuzları ve harcamaları

zaman zaman.

 

8. ABD tarafından asalet hakkı verilmeyecektir; ve hayır

altında herhangi bir kar veya güven bürosuna sahip kişi,

Kongrenin rızası, herhangi bir hediyeyi, emoltayı, ofisi kabul etmek,

veya herhangi bir kral, prens veya yabancı devletten herhangi bir tür unvan.

 

 

BÖLÜM 10. 1. Hiçbir Devlet herhangi bir antlaşma, ittifak veya

birlik; mark ve misilleme mektupları vermek; para basmak; yayarlar

kredi faturaları; altın ve gümüş paradan başka bir şey yap

borçların ödenmesi; herhangi bir eklenti faturasını, _ex post facto_ yasasını veya

sözleşmelerin yükümlülüğüne zarar veren ya da

asalet.

 

2. Hiçbir Devlet, Kongre'nin izni olmadan herhangi bir impoze koyamaz.

veya kesinlikle gerekli olabilecekler dışında ithalat veya ihracat vergileri

denetim yasalarını uygulamak için: ve tüm görevlerin net üretimini ve

Herhangi bir Devlet tarafından ithalat veya ihracat üzerine atılan impostlar kullanım içindir

ABD Hazinesi; ve tüm bu yasalar tabi olacaktır

Kongrenin revizyonu ve kontrolü.

 

3. Hiçbir Devlet, Kongre'nin izni olmadan,

barış sırasında tonaj yapın, birlik tutun veya savaş gemileri

başka bir Devletle veya yabancı bir güçle anlaşma veya sözleşme yapmak veya

gerçekte istila edilmedikçe savaşa girmek veya

gecikmeyi kabul etmeyecektir.

 

 

MADDE II

 

BÖLÜM 1. 1. Yürütme yetkisi,

Amerika Birleşik Devletleri. Görev süresi boyunca

dört yıl, ve Başkan Yardımcısı ile birlikte, aynı

terimi, aşağıdaki gibi seçilmelidir:

 

2. Her Devlet, yasama organı olarak atayacaktır.

tüm senatör sayısına eşit sayıda seçmen yönlendirebilir

ve Devletin Kongre'de yetkilendirilebileceği temsilciler;

ancak senatör, temsilci veya güven bürosuna sahip kişi yok

ya da Amerika Birleşik Devletleri altındaki kâr, bir seçmen olarak atanır. [7]

seçmenler kendi ülkelerinde toplanacak ve

en az biri aynı yerde ikamet etmeyecek iki kişi

Kendileriyle birlikte devlet. Ve bütün insanların bir listesini yapacaklar

oy ve her biri için oy sayısı; hangi listeyi yapacaklar

imzalamak ve tasdik etmek ve mühürlü hükümetin koltuğuna iletmek

Amerika Birleşik Devletleri, Senato başkanına yönlendirildi.

Senato Başkanı, Senato ve Meclis huzurunda

Temsilcilerden tüm sertifikaları açın ve oylar

sayılmış olmak. En fazla oyu alan kişi,

Başkan, eğer böyle bir sayı seçmen sayısının çoğunluğu ise

görevlendirilmiş; ve eğer böyle çoğunluğa sahip birden fazla varsa ve

eşit sayıda oyu varsa, Temsilciler Meclisi

derhal Başkanlardan birini seçerek oy pusulası seçmeli; ve kimse yoksa

çoğunluk var, o zaman listede en yüksek beş

Başkan'ı da aynı şekilde seçer. Ama seçiminde

Başkan, oyları Devletlerin alacağı,

her Devletin bir oy hakkı vardır; bu amaç için yeterli çoğunluk,

Üye Devletlerin üçte ikisinden veya hepsinin çoğunluğundan

Devletler bir seçim için gerekli olacaktır. Her durumda,

Başkanın seçimi, en fazla oyu alan kişi

seçmenlerin başkan yardımcısı olur. Ama eğer kalırsa

eşit oyu olan iki veya daha fazla, Senato onlardan

Başkan Yardımcısının oy pusulası. [8]

 

3. Kongre, seçmenlerin seçim zamanını belirleyebilir ve

oylarını verdikleri gün; hangi gün aynı olacak

ABD genelinde.

 

4. Doğal doğuştan veya Birleşik vatandaştan başka hiç kimse

Bu Anayasanın kabul edildiği tarihte Devletler;

Başkanlık makamına uygun; hiç kimse

yaşına erişmemiş olan o göreve uygun

otuz beş yıl ve on dört yıl Birleşik Krallık'ta ikamet ediyor

Devletler.

 

5. Cumhurbaşkanının görevden alınması veya ölümü halinde,

istifa veya söz konusu yetkileri ve görevleri yerine getirememe

aynı, Başkan Yardımcısı ve Kongre için de

yasa gereği görevden alınma, ölüm, istifa veya

Başkan ve Başkan Yardımcısının yetersizliği,

memur daha sonra Başkan olarak hareket eder ve bu memur

buna göre, engellilik kaldırılana veya bir Başkan

seçildi.

 

6. Başkan, belirtilen zamanlarda, hizmetleri için

sırasında ne artırılmalı ne de azaltılmalı tazminat

seçildiği ve almaması gereken süre

bu süre içinde Amerika Birleşik Devletleri'nden veya

onlar.

 

7. Ofisinin infazına başlamadan önce,

Yemin ya da olumlama: - "Ben ciddiyetle yemin ederim (ya da

Amerika Birleşik Devletleri Başkanı ofisini sadakatle yerine getirecek,

ve yeteneğimden en iyi şekilde yararlanacağım, koruyacağım, koruyacağım ve savunacağım

ABD Anayasası. "

 

 

BÖLÜM 2. 1. Başkan, ordunun başkomutanıdır ve

Birleşik Devletler donanması ve çeşitli Devletlerin milisleri,

Amerika Birleşik Devletleri'nin fiili hizmetine çağrıldığında; gerektirebilir

yazılı olarak her bir müdürün görüşü

icra daireleri, görevleriyle ilgili herhangi bir konuda

ilgili makamlara ve

Amerika Birleşik Devletleri aleyhindeki suçlardan dolayı,

azil.

 

2. Yetkili makamın tavsiyesi ve onayı ile yetkilidir.

Senato, antlaşma yapmak için senatörlerin üçte ikisinin mevcut olmasını sağladı

hemfikir olmak; ve adayların tavsiyesi ve onayı ile

Senato, büyükelçiler, diğer kamu bakanları ve

konsoloslar, Yargıtay hakimleri ve

Randevuları burada aksi belirtilmedikçe Amerika Birleşik Devletleri,

ve bunlar kanunla kurulacaktır: ancak Kongre, kanunla

bu tür düşük subayların, uygun gördükleri gibi,

Yalnızca başkan, hukuk mahkemelerinde veya bölüm başkanlarında.

 

3. Başkan, olabilecek tüm boş pozisyonları doldurma yetkisine sahiptir.

Senatonun girmesi sırasında,

bir sonraki oturumlarının sonunda sona erer.

 

 

BÖLÜM 3. Kongre'ye zaman zaman bilgi verecektir.

Birliğin devleti hakkında ve

gerekli ve amaca uygun yargılar; yapabilir

Olağanüstü durumlar, hem Evleri hem de ikisini bir araya getirin ve

aralarındaki anlaşmazlık vakası,

erteleme, uygun gördüğü zamana erteleyebilir;

Büyükelçiler ve diğer kamu bakanlarını alacaktır; alacak

yasaların sadakatle yerine getirilmesine özen göstermeli ve tüm yasaları

Birleşik Devletler subayları.

 

 

BÖLÜM 4. Başkan, Başkan Yardımcısı ve tüm sivil memurlar

Amerika Birleşik Devletleri, suçlama için görevden alınır ve

ihanet, rüşvet veya diğer yüksek suç ve kabahatlerin mahkumiyeti.

 

 

MADDE III

 

BÖLÜM 1. Amerika Birleşik Devletleri'nin yargı yetkisi

bir Yüksek Mahkeme ve Kongre gibi daha düşük mahkemelerde

zaman zaman ordain ve kurmak. Hem Yüce hem de

aşağı mahkemeler, iyi davranışlar sırasında görevlerini yapar ve

belirtilen zamanlarda hizmetleri için bir tazminat alacaktır.

görev süreleri boyunca azalmayacaktır.

 

 

BÖLÜM 2. 1. Yargı yetkisi, tüm davalara hukuka uygun olarak ve

bu Anayasa uyarınca Birleşik Devletler yasaları uyarınca ortaya çıkan eşitlik,

ve yetkileri dahilinde yapılan veya yapılacak antlaşmalar;

büyükelçileri, diğer bakanları ve konsolosları etkileyen tüm davalar;

tüm denizcilik ve denizcilik yargılama davaları;

Amerika Birleşik Devletleri'nin taraf olacağı; - iki ülke arasındaki tartışmalara

veya daha fazla Devlet; - bir Devlet ile bir başkasının vatandaşları arasında

Devlet; [9] - farklı Devletlerin vatandaşları arasında; -

aynı Devletin farklı Devletlerin hibeleri uyarınca toprak talebinde bulunduğu; - ve

bir Devlet veya vatandaşları ile yabancı Devletler, vatandaşlar arasında,

veya konular.

 

2. Büyükelçileri, diğer kamu bakanlarını ve

konsoloslar ve bir Devletin taraf olduğu Yüksek Mahkeme

orijinal yargı yetkisine sahiptir. Önceki tüm diğer durumlarda

Yüksek Mahkemenin,

istisnalar dışında ve

Kongre yapacak.

 

3. Suç işleme durumu hariç tüm suçların yargılanması,

jüri; ve bu tür bir dava, söz konusu suçların bulunduğu Devlette yapılacaktır.

taahhüt edilmiş olmalı; ancak herhangi bir Devlette işlenmediğinde,

Yargılama, Kongre'nin kanunen sahip olabileceği yer veya yerlerde olacaktır.

yönlendirilir.

 

 

BÖLÜM 3. 1. ABD aleyhindeki antlaşma, yalnızca

onlara karşı savaş veya düşmanlarına bağlı kalarak onlara

yardım ve konfor. Hiç kimse,

aynı tanıklığa veya itirafta bulunan iki tanığın ifadesi

açık mahkeme.

 

2. Kongre, ihanetin cezasını ilan etme yetkisine sahiptir,

fakat ihanet eden hiçbir kimse kan veya yolsuzluğun bozulması için çalışmaz

kazanılan kişinin hayatı dışında.

 

 

MADDE IV

 

BÖLÜM 1. Her Devlette, tüm Devletlere tam inanç ve kredi verilecektir.

diğer her Devletin kamu işlemleri, kayıtları ve adli takibatları. Ve

Kongre, genel yasalara göre,

fiiller, kayıtlar ve kovuşturmalar ve bunların etkisi kanıtlanacaktır.

 

 

BÖLÜM 2. 1. Her bir Devletin vatandaşları,

çeşitli Devletlerde vatandaşların imtiyazları ve dokunulmazlıkları.

 

2. Herhangi bir Devlette ihanet, suç veya diğer suçlarla suçlanan bir kişi,

adaletten kaçacak ve başka bir Devlette bulunacak,

kaçtığı Devletin yürütme makamının talebi

Devletin görevine alınmak şartıyla,

suç.

 

3. Yasalara göre hiçbir Devlette bir Devlette hizmet veya emek sahibi olmayan kimse

herhangi bir yasanın sonucu olarak başka birine kaçmak,

yönetmelik, bu tür hizmet veya işten taburcu edilir, ancak

bu tür bir hizmetin veya işçiliğin taraf olduğu iddiasıyla teslim edilmek

vadesi gelmek.

 

 

BÖLÜM 3. 1. Yeni Devletler, Kongre tarafından kabul edilebilir.

Birlik; ancak yeni bir Devlet kurulmaz veya kurulmaz.

başka herhangi bir Devletin yargı yetkisi; ne de herhangi bir Devlet bu kavşaktan oluşmaz

iki veya daha fazla Devletin veya Devletin bir kısmının

ilgili Devletlerin ve Kongre'nin yasama organları.

 

2. Kongre, elden çıkarma ve her şeyi gerekli hale getirme yetkisine sahip olacaktır

bölgeye veya diğer mülklere ilişkin kurallar ve düzenlemeler

Amerika Birleşik Devletleri'ne ait; ve bu Anayasadaki hiçbir şey

herhangi bir iddiaya, Amerika Birleşik Devletleri'ne veya

herhangi bir Devlet.

 

 

BÖLÜM 4. Birleşik Devletler, bu kapsamdaki her bir Devlete

Cumhuriyetçi bir hükümet biçimini birleştirin ve her birini koruyacak

istilaya karşı; ve yasama organının veya

yürütme (yasama organı toplanmadığında)

şiddet.

 

 

MADDE V

 

Kongre, her iki Meclisin üçte ikisi onu

bu Anayasada değişiklik yapılmasını veya

çeşitli Devletlerin üçte ikisinin yasama organlarının uygulanması,

her iki durumda da, değişiklik önerisi için bir sözleşme çağıracaktır.

bu Anayasanın bir parçası olarak tüm niyet ve amaçlar için geçerli olacaktır,

birçoğunun dörtte üçünün yasama organları tarafından onaylandığında

Devletler ya da dörtte üçündeki sözleşmelerle, biri ya da

Kongre tarafından başka onaylama şekli önerilebilir; sağlanan

bin sekiz yıldan önce yapılabilecek hiçbir değişiklik olmadığını

yüz sekiz, herhangi bir şekilde birinci ve dördüncü

ilk makalenin dokuzuncu Bölümündeki maddeler; ve hiçbir Devlet olmadığını,

rızası olmadan, ülkedeki eşit oy hakkından yoksun bırakılacaktır.

Senato.

 

 

MADDE VI

 

1. Tüm borçlar sözleşme öncesi ve sözleşmeye girmeden önce

bu Anayasanın kabulü, Birleşik Devletler aleyhine geçerli olacaktır.

Konfederasyon kapsamındaki gibi bu Anayasa kapsamındaki Devletler.

 

2. Bu Anayasa ve Amerika Birleşik Devletleri yasaları

takiben yapılan ve yapılan veya yapılacak olan tüm anlaşmalar,

Amerika Birleşik Devletleri'nin yetkisi altında,

arazi; ve her Devletteki yargıçlar,

herhangi bir Devletin Anayasasında veya yasalarında aksine

rağmen.

 

3. Daha önce bahsedilen senatörler ve temsilciler ile

birkaç eyalet yasama organı ile tüm yürütme ve yargı görevlileri,

hem Amerika Birleşik Devletleri hem de birkaç Devlet,

bu Anayasayı desteklemek için yemin veya tasdik; ama dini sınav yok

herhangi bir ofise veya kamu güvenine hak kazanmak için asla gerekli olmayacaktır

Amerika Birleşik Devletleri altında.

 

 

MADDE VII

 

Dokuz Devletin sözleşmelerinin onaylanması yeterli olacaktır

Devletler arasında bu Anayasanın kurulması için

aynı onaylama.

 

Sözleşmede Devletlerin mevcut oybirliği ile kabul ettiği

Rabbimiz'in yedinci Eylül günü bin yedi

yüz seksen yedi ve Amerika Birleşik Devletleri'nin bağımsızlığı

Onikinci Amerika. Biz burada tanık olduğumuza şahit olduk

isimleri,

 

     G ^ O. WASHINGTON--

     Presidt. ve Virginia Milletvekili

 

[ve Rhode Island hariç tüm eyaletlerden otuz sekiz üye.]

 

       * * * * *

 

 

Anayasaya ek ve değiştirilen makaleler

Amerika Birleşik Devletleri, Kongre tarafından önerilen ve onaylanan

çeşitli Devletlerin beşinci maddesi uyarınca yasama organları

orijinal Anayasa.

 

 

MADDE I [10]

 

Kongre, bir dinin kurulmasına saygı gösterecek bir yasa yapmaz veya

serbestçe kullanılmasını yasaklamak; ya da özgürlüğünü kısaltmak

konuşma veya basının; ya da halkın barışçıl bir şekilde

toplanmak ve hükümeti şikayetlerin giderilmesi için dilekçe vermek.

 

 

MADDE II

 

İyi düzenlenmiş bir milis, özgürlüğün güvenliği için gerekli

Devlet, halkın silah tutma ve taşıma hakkı olmayacaktır.

ihlal.

 

 

MADDE III

 

Hiçbir asker, barış zamanında herhangi bir evde,

ne sahibinin rızası, ne de savaş zamanında, ancak

kanunla öngörülmüş.

 

 

MADDE IV

 

İnsanların evlerinde, evlerinde, gazetelerinde,

ve mantıksız arama ve el koymalara karşı olan etkiler,

ihlal edilir ve varant çıkarılmaz, ancak olası bir sebeple,

yemin veya olumlama ile desteklenmeli ve özellikle yer tarif edilmelidir

aranacak kişi ve ele geçirilecek kişi ya da şeyler.

 

 

MADDE V

 

Hiç kimse bir sermaye için cevap veremez veya başka türlü rezil olmaz

Suç, büyük bir jürinin hükmü veya iddianamesi dışında,

karada veya deniz kuvvetlerinde veya milislerde,

savaş veya kamu tehlikesi anında gerçek hizmet; ne de kimse

aynı suçun yaşam tehlikesine iki kez konması veya

limb; ne de herhangi bir ceza davasında tanık olmaya zorlanamaz

kendisine karşı; ne de olmadan yaşam, özgürlük veya mülkten mahrum bırakılmamalıdır

yasal süreçten dolayı; ne de özel mülkiyet kamu kullanımı için alınmaz,

sadece tazminat ödemeden.

 

 

MADDE VI

 

Tüm cezai kovuşturmalarda sanıklar,

Devletin ve bölgenin tarafsız bir jürisi tarafından hızlı ve kamu davası

burada suç işlenmiş olmalı, hangi ilçe

daha önce kanun tarafından tespit edilmiş ve doğadan ve

suçlamanın nedeni; karşı tanıklarla yüzleşmek

onu; lehine tanıklık etmek için zorunlu bir sürece sahip olmak,

ve savunması için avukatın yardımına sahip olmak.

 

 

MADDE VII

 

Tartışmadaki değerin geçeceği ortak hukukta davalarda

yirmi dolar, jüri tarafından yargılanma hakkı korunur ve hayır

bir jüri tarafından yargılanan dava, mahkemenin herhangi bir mahkemesinde yeniden incelenir.

Amerika Birleşik Devletleri, genel hukuk kurallarına göre.

 

 

MADDE VIII

 

Aşırı kefalet gerekli olmayacak, aşırı kefalet uygulanmayacak ve

acımasız ve olağandışı cezalar verildi.

 

 

MADDE IX

 

Anayasada, bazı hakların numaralandırılması,

halk tarafından alıkonulan başkalarını inkar etmek veya aşağılamak için yorumlanmıştır.

 

 

MADDE X

 

Anayasa ile Amerika Birleşik Devletleri'ne yetki verilmeyen yetkiler veya

Devletler tarafından yasaklanmış, sırasıyla Devletlere ayrılmıştır,

veya insanlara.

 

 

MADDE XI [11]

 

Amerika Birleşik Devletleri'nin yargı yetkisinin uzatıldığı şeklinde yorumlanamaz

hukuken veya hakkaniyete uygun herhangi bir davaya,

Amerika Birleşik Devletleri, başka bir Devletin vatandaşları veya vatandaşlar veya konular tarafından

herhangi bir yabancı devletin.

 

 

MADDE XII [12]

 

Seçmenler kendi ülkelerinde toplanacak ve oy pusulasıyla oy kullanacaklardır.

Başkan ve Başkan Yardımcısı için, en azından biri

aynı Devletin sakinleri ile birlikte; isimlendirecekleri

Başkan olarak oy kullandığı oy pusulaları ve

kişi Başkan Yardımcısı olarak oy verdi ve ayrı listeler yapacaklar

Cumhurbaşkanı olarak oy kullanan herkes ve

Başkan Yardımcısı ve her biri için oy sayısını listeleyen

imzalayacak ve tasdik edecek ve mühürlü

Amerika Birleşik Devletleri hükümeti,

Senato; - Senato huzurunda Senato Başkanı

ve Temsilciler Meclisi, tüm sertifikaları ve oyları aç

o zaman sayılır; - En fazla oyu alan kişi

Başkan için, eğer böyle bir rakamın çoğunluğu

atanan tüm seçmen sayısı; ve eğer böyle bir kimse yoksa

çoğunluğu, daha sonra en yüksek sayıya sahip olmayanlardan

Cumhurbaşkanı olarak oylananlar listesinde üç

Temsilciler hemen oy pusulasıyla Başkan'ı seçerler. Fakat

Başkanın seçiminde oylar Devletler tarafından alınır.

her Devletin bir oy hakkı olan temsili; bunun için yeterli çoğunluk

amacı, üye veya üyelerin üçte ikisinden

Devletler ve tüm Devletlerin çoğunluğu bir seçim için gerekli olacaktır.

Ve Temsilciler Meclisi bir Başkan seçmezse

ne zaman seçim hakkı onların üzerinde gelişirse, dördüncü

Mart ayının bir sonraki Mart ayında, Başkan Yardımcısı

Başkan, ölüm veya diğer anayasa davalarında olduğu gibi

Cumhurbaşkanının sakatlığı. En fazla sayıda kişiye sahip olan

Başkan Vekili olarak oylar, bu sayının

atanan seçmen sayısının çoğunluğu

çoğunluk varsa, o zaman listedeki en yüksek iki üyeden,

Senato, Başkan Yardımcısını seçer; amaç için yeterli çoğunluk

tüm senatör sayısının üçte ikisinden ve

bir seçim için tam sayı gerekli olacaktır. Ama hiç kimse

anayasal olarak Cumhurbaşkanlığı makamına uygun değildir

ABD Başkan Yardımcısı'na.

 

 

MADDE XIII [13]

 

BÖLÜM 1. Ne kölelik ne de istemsiz kulluk,

partinin usulüne uygun olarak mahkum edileceği suçun cezası,

Amerika Birleşik Devletleri'nde veya bu ülkelere tabi olan herhangi bir yerde

yargı.

 

BÖLÜM 2. Kongre, bu maddeyi uygulayan

uygun mevzuat.

 

 

MADDE XIV [14]

 

BÖLÜM 1. ABD'de doğan veya vatandaşlığa kabul edilen herkes ve

yargı yetkisine tabi olarak, Amerika Birleşik Devletleri vatandaşlarıdır.

ve ikamet ettikleri Devletin. Hiçbir Devlet,

vatandaşların imtiyazlarına veya dokunulmazlıklarına dayanacak yasa

Amerika Birleşik Devletleri; ne de herhangi bir Devlet, herhangi bir kişiyi hayattan, özgürlüğünden mahrum edemez,

ya da gerekli yasal işlemleri olmayan mülkler; ne de herhangi bir kişiyi inkar etme

yargı yetkisi yasaların eşit korunması.

 

BÖLÜM 2. Temsilciler birkaç Devlet arasında paylaştırılacaktır

ilgili sayılarına göre,

vergilendirilmemiş Kızılderililer hariç her bir Devletteki kişiler. Ama doğru zaman

herhangi bir seçimde Cumhurbaşkanı seçmenlerinin seçimi için oy kullanmak ve

ABD Başkan Yardımcısı, Kongre temsilcileri,

bir Devletin yürütme ve yargı görevlileri veya

yasama organı, bu kişilerin erkek sakinlerinden herhangi birine reddedilir.

Devlet, yirmi bir yaşında ve ABD vatandaşları,

veya herhangi bir şekilde kısaltılmış (isyana veya başkalarına katılım hariç)

suç, buradaki temsillerin temeli,

bu erkek vatandaşların sayısının

bu Devlette yirmi bir yaşında erkek vatandaşların sayısı.

 

BÖLÜM 3. Kongrede hiç kimse senatör veya temsilci olamaz,

veya Başkan ve Başkan Yardımcısı seçebilir veya herhangi bir ofisi, sivil veya

askeri, Amerika Birleşik Devletleri altında veya herhangi bir Devlet altında

daha önce Kongre üyesi olarak veya

ABD veya herhangi bir Devlet yasama organının üyesi olarak veya

Anayasanın desteklenmesi için herhangi bir Devletin yürütme veya yargı memuru

ABD, ayaklanma veya isyanla meşgul olacak

düşmanlarına karşı ya da verilen yardım ya da rahatlığa karşı. Fakat

Kongre her Meclisin üçte ikisine kadar oy verebilir, bu tür engelliliği ortadan kaldırabilir.

 

BÖLÜM 4. ABD kamu borçlarının geçerliliği,

emekli maaşlarının ödenmesi için katlanılan borçlar da dahil olmak üzere kanunen yetkilendirilmiş ve

ayaklanma veya isyanı bastırmaya yönelik hizmetlere ilişkin borçlar,

sorgulanmayacak. Ancak ne ABD ne de herhangi bir Devlet,

ayaklanma yardımı ile ilgili olarak herhangi bir borç ya da yükümlülük kabul etmek ya da ödemek ya da

Amerika Birleşik Devletleri'ne karşı isyan ya da kayıp veya

herhangi bir köle kurtuluşu; ancak tüm bu borçlar, yükümlülükler ve talepler

yasadışı ve geçersiz sayılır.

 

BÖLÜM 5. Kongre, uygun şekilde uygulama yetkisine sahiptir.

mevzuatı, bu madde hükümleri.

 

 

MADDE XV [15]

 

BÖLÜM 1. ABD vatandaşlarının oy kullanma hakkı

Amerika Birleşik Devletleri veya herhangi bir Devlet tarafından reddedilmesi veya kısaltılması

ırk, renk veya önceki kulluk şartı.

 

BÖLÜM 2. Kongre, bu maddeyi yürürlüğe koyma yetkisine sahiptir.

uygun mevzuat.

 

 

MADDE XVI [16]

 

Kongre, gelirleri üzerinden vergi koyma ve toplama yetkisine sahiptir.

birkaç Devlet arasında paylaştırmadan, hangi kaynaktan türetilmiş olursa olsun,

ve herhangi bir sayım ya da sayım dikkate alınmadan.

 

 

MADDE XVII [17]

 

Amerika Birleşik Devletleri Senatosu iki senatörden oluşur.

altı yıl boyunca halk tarafından seçilen her Devlet; ve her biri

senatör bir oy hakkına sahiptir. Her bir Devletteki seçmenler,

en çok sayıdaki branşın seçmenleri için gerekli nitelikler

Eyalet Meclisi.

 

Herhangi bir Devletin Senato'da temsil edilmesinde boş pozisyonlar olduğunda,

her bir Devletin yürütme otoritesi,

bu tür boşlukları doldurun: _Herhangi bir Devletin yasama organının

yürütme organına,

milletvekili, yasama meclisinin yönetebileceği gibi, seçimle boş pozisyonları dolduruyor.

 

Bu değişiklik, seçimi etkileyecek veya

seçilmeden önce seçilen senatörlerin süresi

Anayasası.

 

 

MADDE XVIII [18]

 

BÖLÜM 1. Bu maddenin onaylanmasından bir yıl sonra,

içinde sarhoş edici likörlerin üretimi, satışı veya taşınması,

Birleşmiş Milletler'e ithalatı ya da Birleşik Devletler'den ihracatı

Devletler ve tüm bölgeler,

içecek amaçlı kullanım yasaktır.

 

BÖLÜM 2. Kongre ve birkaç Devlet eşzamanlı olacaktır.

bu maddeyi uygun mevzuatla uygulama yetkisi.

 

BÖLÜM 3. Bu madde, aksi belirtilmedikçe çalışmaz

Anayasada yapılan bir değişiklik olarak

Anayasa'da belirtildiği üzere,

Kongre tarafından Birleşik Devletlere ibraz edildiği tarih.

 

 

MADDE XIX [19]

 

ABD vatandaşlarının oy kullanma hakkı reddedilmeyecektir

veya cinsel ilişki nedeniyle Amerika Birleşik Devletleri veya herhangi bir Devlet tarafından kısaltılmıştır.

 

Kongre, bu maddeyi uygun şekilde uygulama yetkisine sahiptir.

mevzuat.

 

 

 

AMERİKA BİRLEŞİK DEVLETLERİ, DEVLETLERE GÖRE NÜFUS: 1920, 1910, 1900

 

+ --------------------- + --------------------------- ----------------- +

| DEVLETLER | NÜFUS |

+ + -------------- + -------------- + -------------- +

| | 1920 | 1910 | 1900 |

+ --------------------- + -------------- + ------------ - + -------------- +

Amerika Birleşik Devletleri | 105.707.771 | 91.972.266 | 75.994.575 |

+ --------------------- + -------------- + ------------ - + -------------- +

Alabama | 2.348.174 | 2.138.093 | 1.828.697 |

Arizona | 333.903 | 204.354 | 122.931 |

Arkansas | 1.752.204 | 1.574.449 | 1.311.564 |

Kaliforniya | 3.426.861 | 2.377.549 | 1.485.053 |

Colorado | 939.629 | 799.024 | 539.700 |

Connecticut | 1.380.631 | 1.114.756 | 908.420 |

Delaware | 223,003 | 202,322 | 184.735 |

Columbia Bölgesi | 437.571 | 331.069 | 278.718 |

Florida | 968.470 | 752.619 | 528.542 |

Gürcistan | 2.895.832 | 2.609.121 | 2.216.331 |

Idaho | 431.866 | 325.594 | 161.772 |

Illinois | 6.485.280 | 5,638,591 | 4.821.550 |

Indiana | 2.930.390 | 2.700.876 | 2,516,462 |

Iowa | 2.404.021 | 2.224.771 | 2.231.853 |

Kansas | 1.769.257 | 1.690.949 | 1.470.495 |

Kentucky | 2.416.630 | 2.289.905 | 2.147.174 |

Louisiana | 1.798.509 | 1.656.388 | 1.381.625 |

Maine | 768.014 | 742.371 | 694.466 |

Maryland | 1.449.661 | 1.295.346 | 1.188.044 |

Massachusetts | 3.852.356 | 3.366.416 | 2.805.346 |

Michigan | 3.668.412 | 2.810.173 | 2.420.982 |

Minnesota | 2.387.125 | 2.075.708 | 1.751.394 |

Mississippi | 1.790.618 | 1.797.114 | 1.551.270 |

Missouri | 3.404.055 | 3.293.335 | 3.106.665 |

Montana | 548.889 | 376.053 | 243.329 |

Nebraska | 1.296.372 | 1.192.214 | 1.066.300 |

Nevada | 77.407 | 81.875 | 42.335 |

New Hampshire | 443.407 | 430.572 | 411.588 |

New Jersey | 3.155.900 | 2.537.167 | 1.883.669 |

New Mexico | 360.350 | 327.301 | 195.310 |

New York | 10.384.829 | 9.173.614 | 7.268.894 |

Kuzey Carolina | 2,559,123 | 2.206.287 | 1.893.810 |

Kuzey Dakota | 645.680 | 577.056 | 319.146 |

Ohio | 5.759.394 | 4.767.121 | 4.157.545 |

Oklahoma | 2.028.283 | 1.657.155 | 790.391 |

Oregon | 783.389 | 672,765 | 413.536 |

Pennsylvania | 8.720.017 | 7,665,111 | 6.302.115 |

Rhode Island | 604.397 | 542.610 | 428.556 |

Güney Carolina | 1.683.724 | 1.515.400 | 1.340.316 |

Güney Dakota | 636.547 | 583.888 | 401.570 |

Tennessee | 2.337.885 | 2.184.789 | 2.020.616 |

Teksas | 4.663.228 | 3.896.542 | 3.048.710 |

| Utah | 449.396 | 373.351 | 276.749 |

Vermont | 352.428 | 355.956 | 343.641 |

Virginia | 2.309.187 | 2.061.612 | 1.854.184 |

Washington | 1.356.621 | 1.141.990 | 518.103 |

Batı Virginia | 1.463.701 | 1.221.119 | 958.800 |

Wisconsin | 2.632.067 | 2.333.860 | 2.069.042 |

Wyoming | 194.402 | 145.965 | 92.531 |

+ --------------------- + -------------- + ------------ - + -------------- +

 

AŞ:

 

[3] 14. Değişiklik'in yerini kısmen aldı, s. 639.

 

[4] Bakınız 17. Değişiklik, s. 641.

 

[5] _Ibid._, s. 641.

 

[6] Bkz. 16. Değişiklik, s. 640.

 

Aşağıdaki paragraf sadece 1788'den 1803'e kadar yürürlükteydi.

 

[8] Yedinci Değişiklik, s. 638.

 

[9] Bakınız 11. Değişiklik, s. 638.

 

[10] Kongre tarafından önerilen ilk on değişiklik, 25 Eylül 1789.

15 Aralık 1791'de yürürlükte olduğu ilan edildi.

 

[11] Önerilen 5 Eylül 1794. 8 Ocak 1798'de yürürlüğe girdi.

 

[12] 1804'te kabul edildi.

 

[13] 1865'te kabul edildi.

 

[14] 1868'de kabul edildi.

 

[15] 27 Şubat 1869'da önerildi. 30 Mart 1870'te yürürlüğe girdi.

 

[16] Temmuz 1909'da geçti; 25 Şubat 1913'te ilan edildi.

 

[17] Mayıs 1912'de birinci fıkra yerine, Bölüm 3, Madde I,

ve aynı Bölümün ikinci fıkrasının

boşlukların doldurulması ile ilgilidir; 31 Mayıs 1913'te ilan edilmiştir.

 

[18] 16 Ocak 1919'da onaylandı.

 

[19] 26 Ağustos 1920'de onaylandı.

 

 

 

 

EK

 

BAŞKANLAR TABLOSU

 

BAŞKAN YARDIMCISI ADI DEVLET PARTİ YILI

                                         OFİS

1 George Washington Va Fed. 1789-1797 John Adams

2 John Adams Mass Fed. 1797-1801 Thomas Jefferson

3 Thomas Jefferson Va.1991-1809 Aaron Burr

                                                    George Clinton

4 James Madison Va.1999-1817 George Clinton

                                                    Elbridge Gerry

5 James Monroe Va.1817-1825 Daniel D. Tompkins

6 John Q. Adams Mass Rep.1825-1829 John C. Calhoun

7 Andrew Jackson Tenn Dem. 1829-1837 John C. Calhoun

                                                    Martin Van Buren

8 Martin Van Buren NY Dem. 1837-1841 Richard M. Johnson

9 Wm. Harrison Ohio Whig 1841-1841 John Tyler

10 John Tyler [20] Va. Whig 1841-1845

11 James K. Polk Tenn Dem. 1845-1849 George M. Dallas

12 Zachary Taylor La.Pig 1849-1850 Millard Fillmore

13 Millard Fillmore [20] NY Whig 1850-1853

14 Franklin Pierce NH Dem. 1853-1857 William R. Kral

15 James Buchanan Pa. Dem. 1857-1861 JC Breckinridge

16 Abraham Lincoln Ill. Rep. 1861-1865 Hannibal Hamlin

                                                    Andrew Johnson

17 Andrew Johnson [20] Tenn. Rep. 1865-1869

18 Ulysses S.Grant Ill. 1869-1877 Schuyler Colfax

                                                    Henry Wilson

19 Rutherford B. Hayes Ohio 1877-1881 Wm. A. Wheeler

20 James A. Garfield Ohio Temsilcisi 1881-1881 Chester A. Arthur

21 Chester A. Arthur [20] NY Temsilcisi 1881-1885

22 Grover Cleveland NY Dem. 1885-1889 Thomas A. Hendricks

23 Benjamin Harrison Sanayii 1889-1893 Levi P. Morton

24 Grover Cleveland NY Dem. 1893-1897 Adlai E. Stevenson

25 William McKinley Ohio Temsilcisi 1897-1901 Garrett A. Hobart

                                                    Theodore Roosevelt

26 Theodore Roosevelt [20] NY Rep. 1901-1909 Chas. W. Fairbanks

27 William H. Taft Ohio Temsilcisi 1909-1913 James S. Sherman

28 Woodrow Wilson NJ Dem. 1913-1921 Thomas R. Marshall

29 Warren G. Harding Ohio Temsilcisi 1921- Calvin Coolidge

 

 

AŞ:

 

[20] Başkanın ölümü üzerine başkan yardımcılığından terfi etti.

 

DIŞ MEKANLARIN NÜFUSU: 1920 VE 1910

 

---------------------------------------- + --------- ----- + ---------------

                ALAN | 1920 | 1910

---------------------------------------- + --------- ----- + ---------------

Dışarıda malları olan Amerika Birleşik Devletleri | 117.857.509 | 101146530

                                        + -------------- + ---------------

Continental Amerika Birleşik Devletleri | 105.70.777 | 91972266

Dış Ürünler | 12.148.738 | 9174264

                                        + -------------- | ---------------

  Alaska | 54.899 | 64356

  Amerikan Samoası | 8,056 | 7,251 [21]

  Guam | 13.275 | 11806

  Hawaii | 255.912 | 191909

  Panama Kanalı Bölgesi | 22.858 | 62.810 [21]

  Porto Riko | 1.299.809 | 1118012

  Askerlik, denizcilik vb. Hizmet | |

    yurt dışında | 117.238 | 55608

  Filipin Adaları | 10.350.640 [22] | 7.635.426 [23]

  ABD Virjin Adaları | 26051 [24] | 27.086 [25]

---------------------------------------- + --------- ----- + ---------------

 

AŞ:

 

[21] 1912'deki nüfus.

 

[22] 1918'deki nüfus.

 

[23] 1903'teki nüfus.

 

[24] 1917'deki nüfus.

 

[25] 1911'deki nüfus.

 

 

 

 

Topikal bir liste

 

Tamamen kronolojik olarak sağlıklı bir tepkinin sonucu olarak

tarihin tedavisi, şimdi yönünde belirgin bir eğilim var

konunun tamamen topikal bir şekilde ele alınması. Bununla birlikte, topikal yöntem,

ayrıca çok ileri itilebilir. Herhangi bir konunun birbirini takip eden her aşaması

sadece zamanın güçleriyle ilişkili olarak anlaşılır. Bu sebepten dolayı,

en iyi sonuçlara,

kronolojik ve topikal yöntemler. Bu nedenle,

öğretmen önce metni yakından takip eder ve sonra konuyu inceler

bu topikal ders programı yardımıyla. Kaynaklar sayfalara aittir.

 

 

= Göç =

 

     I. Sebepler: dini (1-2, 4-11, 302), ekonomik (12-17, 302-303),

        ve politik (302-303).

     II. Sömürge göçü.

       1. Çeşitlendirilmiş karakter: İngilizce, İskoç-İrlandalı, İrlandalı, Yahudiler,

          Almanlar ve diğer halklar (6-12).

       2. Amerikan tipi asimilasyon; toprağın etkisi

          sistemi (23-25,411).

       3. Zorunlu göç: kasıtlı kulluk, kölelik vb.

          (13-17).

     III. 1789-1890 yılları arasında göç.

       1. Milletler: İngilizce, İrlandalı, Almanlar ve İskandinavlar

          (278, 302-303).

       2. Amerikan yaşamı ile ilişkiler (432-433, 445).

     IV. 1890 sonrası göç ve göçmenlik soruları.

       1. Uyruklardaki değişim (410-411).

       2. Ekonomik fırsatlardaki değişiklikler (411).

       3. Sıkışıklık ve asimilasyon sorunları (410).

       4. Emek ve cehaletle ilişkiler (582-586).

       5. Oryantal göç (583).

       6. Göçün kısıtlanması (583-585).

 

= Amerika Birleşik Devletleri'nin genişlemesi =

 

     I. Bölgesel büyüme.

       1. 1783 yılında Birleşik Devletler Bölgesi (134 ve renkli harita).

       2. Louisiana alımı, 1803 (188-193 ve renkli harita).

       3. Florida satın alımı, 1819 (204).

       4. Teksas'ın ilhak edilmesi, 1845 (278-281).

       5. Arizona, New Mexico, California ve diğer kuruluşların satın alınması

          Meksika Savaşı, 1848 (282-283).

       6. Gadsden satın alımı, 1853 (283).

       7. Oregon sınır sorununun çözümü, 1846 (284-286).

       8. Alaska'nın Rusya'dan satın alınması, 1867 (479).

       9. Samoalı grupta Tutuila'nın satın alınması, 1899 (481-482).

       10. Hawaii ilhak, 1898 (484).

       11. Porto Riko, Filipinler ve Guam'ın

           İspanyol Savaşı'nın kapanışı, 1898 (493-494).

       12. Panama Kanalı şeridinin satın alınması, 1904 (508-510).

       13. Danimarka Batı Hint Adaları'nın satın alınması, 1917 (593).

       14. Haiti, Santo Domingo ve

           Nikaragua (593-594).

     II. Sömürge öz yönetiminin gelişimi.

       1. Hawaii (485).

       2. Filipinler (516-518).

       3. Porto Riko (515-516).

     III. Deniz gücü.

       1. Amerikan Devriminde (118).

       2. 1812 Savaşı'nda (193-201).

       3. İç Savaşta (353-354).

       4. İspanyol-Amerikan Savaşı'nda (492).

       5. Karayipler bölgesinde (512-519).

       6. Pasifik'te (447-448, 481).

       7. Amerikan donanmasının rolü (515).

 

= Halkın Batıya Doğru İlerlemesi =

 

     I. Appalaşiyanların Ötesinde.

       1. Hükümet ve arazi sistemi (217-231).

       2. Güzergahlar (222-224).

       3. Yerleşimciler (221-223, 228-230).

       4. Doğu ile İlişkiler (230-236).

     II. Mississippi'nin ötesinde.

       1. Alt vadi (271-273).

       2. Üst vadi (275-276).

     III. Prairies, ovalar ve çöl.

       1. Sığır serileri ve kovboylar (276-278, 431-432).

       2. Serbest çiftlik evleri (432-433).

       3. Sulama (434-436, 523-525).

     IV. Uzak Batı.

       1. Batı'nın Özellikleri (433-440).

       2. Demiryolları (425-431).

       3. Doğu ve Avrupa ile İlişkiler (443-447).

       4. Pasifik'teki Amerikan gücü (447-449).

 

= Amerikan Tarihi Savaşları =

 

     I. Hint savaşları (57-59).

     II. Erken sömürge savaşları: Kral William, Kraliçe Anne ve Kral

         George'un (59).

     III. Fransız ve Hint Savaşı (Yedi Yıl Savaşı), 1754-1763 (59-61).

     IV. Devrim Savaşı, 1775-1783 (99-135).

     V. 1812 Savaşı, 1812-1815 (193-201).

     VI. Meksika Savaşı, 1845-1848 (276-284).

     VII. İç Savaş, 1861-1865 (344-375).

     VIII. İspanyol Savaşı, 1898 (485-497).

     IX. 1914-1918 Dünya Savaşı [Amerikan katılımı, 1917-1918]

         (596-625).

 

= Hükümet =

 

     I. Amerikan hükümet sisteminin geliştirilmesi.

       1. Devlet hükümetinin kökeni ve büyümesi.

         _a._ Ticaret şirketi (2-4), dini cemaat

              (4-5) ve tescilli sistem (5-6).

         _b._ Kolonilerin hükümeti (48-53).

         _c._ Birinci devlet anayasalarının oluşumu (108-110).

         _d._ Yeni eyaletlerin kabulü (her biri altında _see_ Endeksi

              durum).

         _e._ Jackson Demokrasisinin Etkisi (238-247).

         _f._ Erkeklik oy hakkı artışı (238-244).

         _g._ Geçersizleştirme ve devlet egemenliği (180-182, 251-257).

         _h._ Ayrılık doktrini (345-346).

         _i._ İç Savaş'ın devletlerin konumu üzerindeki etkileri (366,

              369-375).

         _j._ Siyasi reform - doğrudan hükümet - girişim,

              referandum ve hatırlama (540-544).

       2. Ulusal hükümetin kökeni ve büyümesi.

         _a._ İngilizlerin sömürgeler üzerindeki emperyal kontrolü (64-72).

         _b._ Intercolonial Union - New England Girişimleri

              Konfederasyon, Albany planı (61-62).

         _c._ Pul Yasası Kongresi (85-86).

         _d._ Kıta Kongreleri (99-101).

         _e._ Konfederasyon Maddeleri (110-111, 139-143).

         _f._ Federal Anayasanın oluşumu (143-160).

         _g._ Federal Anayasa'nın geliştirilmesi.

           (1) Değişiklikler 1-11 - kişi ve devletlerin hakları (163).

           (2) On ikinci değişiklik - Cumhurbaşkanı seçimi (184, not).

           (3) Değişiklikler 13-15 - İç Savaş anlaşması (358, 366, 369,

               370, 374, 375).

           (4) On altıncı değişiklik - gelir vergisi (528-529).

           (5) Onyedinci değişiklik - Senatörlerin seçimi (541-542).

           (6) Onsekizinci değişiklik - yasak (591-592).

           (7) On dokuzuncu değişiklik - kadın oy hakkı (563-568).

       3. Oy hakkı geliştirme.

         _a._ Sömürge kısıtlamaları (51-52).

         _b._ İlk devlet anayasa hükümleri

              (110, 238-240).

         _c._ 1787 (149) sayılı federal anayasa kapsamındaki pozisyon.

         _d._ Erkeklik oy hakkının uzatılması (241-244).

         _e._ Negro oy hakkı uzatılması ve sınırlandırılması (373-375,

              382-387'de tarif edilmiştir).

         _f._ Kadın oy hakkı (560-568).

     II. Hükümetin ekonomik ve sosyal refahla ilişkisi.

       1. Borç ve para birimi.

         _a._ Sömürge kağıt parası (80).

         _b._ Devrimci para ve borç (125-127).

         _c._ Konfederasyon Maddeleri Kapsamındaki Bozukluklar (140-141).

         _d._ Anayasaya göre Kongre yetkisi

              (_Ekteki Anayasa'ya bakınız).

         _e._ İlk ABD banknotları (167).

         _f._ İkinci ABD banknotları (257).

         _g._ Devlet banknotları (258).

         _h._ İç Savaş doları ve nakit ödeme (352-353, 454).

         _i._ İç Savaş borcu (252).

         _j._ 1864 tarihli (369) Ulusal Bankaların Notları.

         _k._ Gümüş ve gümüş mevzuatının iblis edilmesi

              (452-458).

         _l._ Altın standart (472).

         _m._ Federal rezerv notları (589).

         _n._ Liberty tahvilleri (606).

       2. Bankacılık sistemleri.

         _a._ İlk ABD bankası (167).

         _b._ İkinci ABD bankası - kökeni ve yıkımı

              (203,257-259).

         _c._ Birleşik Devletler hazine sistemi (263).

         _d._ Devlet bankaları (258).

         _e._ 1864 ulusal bankacılık sistemi (369).

         _f._ Bankaların hizmetleri (407-409).

         _g._ Federal rezerv sistemi (589).

       3. Tarife.

         _a._ İngiliz sömürge sistemi (69-72).

         _b._ Konfederasyon Maddeleri Kapsamındaki Bozukluklar (140).

         _c._ Anayasa kapsamındaki ilk tarife (150, 167-168).

         _d._ Tarifenin geliştirilmesi, 1816-1832 (252-254).

         Tarife ve iptal (254-256).

         _g._ İç Savaşı Geliştirme - Güney ve Batı'nın tutumu

              (264, 309-314,357).

         _h._ Cumhuriyetçiler ve İç Savaş tarifeleri (352, 367).

         Cleveland'da (422) tarife tartışmasının yeniden canlanması.

         _j._ 1890 sonrası tarife mevzuatı - McKinley faturası (422),

              Wilson faturası (459), Dingley faturası (472), Payne-Aldrich faturası

              (528), Underwood faturası (588).

       4. Yurt içi ve yurt dışı ticaret ve ulaşım

          (_see_ Tarife, Göç ve Dış İlişkiler).

         _a._ İngiliz emperyal düzenlemeleri (69-72).

         _b._ Konfederasyon Maddeleri Kapsamında Karışıklık (140).

         _c._ Federal Anayasa hükümleri (150).

         _d._ Dahili iyileştirmeler - yollara, kanallara vb. yardım

              (230-236).

         Demiryollarına yardım (403).

         _f._ Demiryollarının servisi (402).

         _g._ Demiryollarının düzenlenmesi (460-461, 547-548).

         _h._ Güvenlerin ve şirketlerin kontrolü (461-462, 589-590).

       5. Toprak ve doğal kaynaklar.

         _a._ İngilizlerin topraklar üzerindeki kontrolü (80).

         _b._ Erken federal arazi önlemleri (219-221).

         _c._ Homestead yasası (368, 432-445).

         _d._ Sulama ve ıslah (434-436, 523-525).

         _e._ Doğal kaynakların korunması (523-526).

       6. İnsan haklarını ve genel refahı ilerleten mevzuat

          (_ge_ Suffrage).

         _a._ Köleliğin kaldırılması:

              negroes (357-358, 373-375).

         _b._ Medeni ve siyasi hakların kadınlara yayılması

              (554-568).

         _c._ Çalışma koşullarına ilişkin mevzuat (549-551,

              579-581,590-591).

         _d._ Kamu hizmetlerinin kontrolü (547-549).

         _e._ Sosyal reform ve yoksulluk savaşı (549-551).

         Vergilendirme ve fırsat eşitliği (551-552).

 

= Siyasi Partiler ve Siyasi Konular =

 

     I. Federalistler Anti-Federalistleri _versus_ [Jeffersoncu

        Cumhuriyetçiler] yaklaşık 1790 ila yaklaşık 1816 (168-208, 201-203).

       1. Federalist liderler: Hamilton, John Adams, John Marshall,

          Robert Morris.

       2. Anti-Federalist liderler: Jefferson, Madison, Monroe.

       3. Sorunlar: borcun finansmanı, ilk önce devlet borçlarının alınması,

          Amerika Birleşik Devletleri bankası, vergilendirme, tarife, güçlü merkez

          hükümet _versus_ eyaletlerin hakları ve Uzaylı ve

          Sedisyon hareketleri.

     II. "İyi Hissetme" dönemi 1816'dan 1824'e kadar bir dönem

         parti muhalefetinin olmaması (248).

     III. Demokratlar [eski Jefferson Cumhuriyetçileri] _versus_

          Peruklar [veya Ulusal Cumhuriyetçiler] yaklaşık 1832-1856

         (238-265, 276-290, 324-334).

       1. Demokratik liderler: Jackson, Van Buren, Calhoun, Benton.

 

       2. Whig liderleri: Webster ve Clay.

       3. Sorunlar: İkinci ABD bankası, tarife, iptal,

          Teksas, iç iyileştirmeler ve Western'in düzenlenmesi

          iniyor.

     IV. Demokratlar Cumhuriyetçileri yaklaşık 1856'dan

         şimdiki zaman (334-377, 388-389, 412-422, 451-475, 489-534,

         588-620).

       1. Demokratik liderler: Jefferson Davis, Tilden, Cleveland,

          Bryan ve Wilson.

       2. Cumhuriyetçi liderler: Lincoln, Blaine, McKinley, Roosevelt.

       3. Konular: İç Savaş ve yeniden yapılanma, para birimi, tarife,

          vergilendirme, tröstler, demiryolları, dış politikalar, emperyalizm,

          işgücü soruları ve arazi ve

          koruma.

     V. Küçük siyasi partiler.

       1. İç Savaş Öncesi: Serbest Toprak (319) ve Çalışma Partileri

          (306-307).

       2. İç Savaştan Bu Yana: Greenback (463-464), Popülist (464),

          Liberal Cumhuriyetçi (420), Sosyalist (577-579), İlerici

         (531-534, 602-603).

 

= ABD'nin Ekonomik Gelişimi =

 

     I. Toprak ve doğal kaynaklar.

       1. Sömürge toprak sistemi: mülk, plantasyon ve malikâne

          (20-25).

       2. Batı'daki serbest mülkün gelişimi (220-221, 228-230).

       3. Homestead yasası ve sonuçları (368, 432-433).

       4. Sığır aralığı ve kovboy (431-432).

       5. Serbest arazinin yok olması (443-445).

       6. Sulama ve ıslah (434-436).

       7. Kaynakların korunması için hareket (523-526).

     II. Sanayi.

       1. Yerel ve yerel sanayilerin yükselişi (28-32).

       2. Amerikan girişimlerine ilişkin İngiliz kısıtlamaları (67-69, 70-72).

       3. Koruyucu tarifeler (yukarıya bakınız, 648-649).

       4. İç Savaş öncesi sanayinin gelişimi (295-307).

       5. Savaştan sonra sanayinin büyük ilerlemesi (401-406).

       6. Güvenlerin ve kombinasyonların yükselişi ve büyümesi (406-412,

          472-474).

     III. Ticaret ve ulaşım.

       1. Sömürge ticaretinin ve ticaretinin kapsamı (32-35).

       2. İngiliz tüzüğü (69-70).

       3. Devrim ve Anayasanın Etkileri

          (139-140, 154).

       4. Amerikan deniz taşımacılığının büyümesi (195-196).

       5. Su yolları ve kanallar (230-236).

       6. Demiryolu sisteminin yükselmesi ve uzatılması (298-300).

       7. Amerikan dış ticaretinin büyümesi (445-449).

     IV. Örgütlü emeğin yükselişi.

       1. İç Savaş öncesi erken aşamalar: yerel sendikalar, şehir

          federasyonlar ve belirli ticaretlerdeki ulusal sendikalar

          (304-307).

       2. Ulusal Sendika, 1866-1872 (574-575).

       3. Emek Şövalyeleri (575-576).

       4. Amerikan Çalışma Federasyonu (573-574).

         _a._ Federasyonun Politikaları (576-577).

         _b._ Politika ile ilişkiler (579-581).

         _c._ Sosyalistler ve radikallerle yarışmalar (577-579).

         _d._ Göçmenlik sorunları (582-585).

       5. Sermaye ve emek ilişkileri.

         _a._ Şirket ve emek (410, 570-571).

         _b._ Şirket sendikaları ve kar paylaşımı (571-572).

         Refah çalışması (573).

         _d._ Grevler (465, 526, 580-581).

         _e._ Tahkim (581-582).

 

= Amerikan Dış İlişkileri =

 

     I. Sömürge dönemi.

       1. Hindistan ilişkileri (57-59).

       2. Fransız ilişkileri (59-61).

     II. Çatışma ve bağımsızlık dönemi.

       1. İngiltere ile ilişkiler (77-108, 116-125, 132-135).

       2. Avrupa güçleri ile bağlantıların kurulması (128).

       3. 1778 Fransız ittifakı (128-130).

       4. Hollanda ve İspanya'nın yardımı (130).

     III. 1783'ten beri İngiltere ile ilişkiler.

       1. 1794 tarihli Jay antlaşmasında ticari anlaşma (177-178).

       2. Avrupa savaşlarından kaynaklanan sorular [1793-1801]

          (176-177, 180).

       3. Abluka ve ambargo sorunları (193-199).

       4. 1812 Savaşı (199-201).

       5. Monroe Doktrini ve Kutsal İttifak (205-207).

       6. Maine sınırı - Webster-Ashburton antlaşması (265).

       7. Oregon sınırı (284-286).

       8. İngiltere'nin İç Savaş Sırasındaki Tutumu (354-355).

       9. _Alabama_ istemlerinin tahkimi (480-481).

       10. Samoa dili sorusu (481-482)

       11. Venezüella sorusu (482-484).

       12. İspanyol-Amerikan Savaşı sırasında İngiliz politikası (496-497).

       13. Abluka tartışması, 1914-1917 (598-600).

       14. Dünya Savaşı (603-620).

     IV. Fransa ile ilişkiler.

       1. Sömürge savaşları (59-61).

       2. 1778 Fransız ittifakı (128-130).

       3. Fransız Devrimi hakkındaki tartışmalar (128-130).

       4. Avrupa savaşlarından kaynaklanan ticari sorular

          (176-177, 180, 193-199).

       5. III. Napolyon'un İç Savaş'a karşı tutumu (354-355).

       6. Meksikalı dolaşıklık (478-479).

       7. Dünya Savaşı (596-620).

     V. Almanya ile ilişkiler.

       1. Prusya kralı Frederick ile görüşmeler (128).

       2. Samoalı tartışması (481-482).

       3. İspanyol-Amerikan Savaşı (491).

       4. Venezüella tartışması (512).

       5. Dünya Savaşı (596-620).

     VI. Doğu ile İlişkiler.

       1. Erken ticaret bağlantıları (486-487).

       2. Çin'in açılışı (447).

       3. Japonya'nın açılışı (448).

       4. Boksör isyanı ve "açık kapı" politikası (499-502).

       5. Roosevelt ve Rus-Japon Savaşı'nın sona ermesi (511).

       6. Doğu göçmenlik sorusu (583-584).

     VII. Amerika Birleşik Devletleri ve Latin Amerika.

       1. Meksika ilişkileri.

         _a._ Meksika'nın bağımsızlığı ve Monroe Doktrini (205-207).

         _b._ Meksika ve Fransız müdahalesi - Birleşik politikası

              Birleşik Devletleri (478-479).

         _c._ Diaz'ın devrilmesi (1911) ve son sorular

              (594-596).

       2. Küba ilişkileri.

         _a._ Kölelik ve "Ostend Manifestosu" (485-486).

         _b._ Devrimci dönem, 1867-1877 (487).

         _c._ Devrimin yeniden canlanması (487-491).

         _d._ Amerikan müdahalesi ve İspanyol Savaşı (491-496).

         _e._ Platt değişikliği ve Amerikan koruması (518-519).

       3. Karayipler ve diğer ilişkiler.

         _a._ Porto Riko'nun satın alınması (493).

         _b._ Panama Kanalı şeridinin satın alınması (508-510).

         _c._ Danimarka Batı Hint Adaları'nın satın alınması (593).

         _d._ Venezuela tartışmaları (482-484, 512).

         _e._ Haiti, Santo Domingo üzerinde korumanın genişletilmesi,

              ve Nikaragua (513-514, 592-594).

 

 

 

 

INDEX

 

 

Kaldırılma, 318, 331

 

Adams, Abigail, 556

 

Adams, John, 97, 128, 179ff.

 

Adams, JQ, 247, 319

 

Adams, Samuel, 90, 99, 108

 

Adamson yasası, 590

 

Aguinaldo, 497

 

Alabama, giriş, 227

 

_Alabama_ talepleri, 480

 

Alamance, savaş, 92

 

Alamo, 280

 

Alaska, satın alma, 479

 

Albany, birlik planı, 62

 

Algonkinler, 57

 

Yabancı yasa, 180

 

Değişiklik, yöntem, 156

 

Federal Anayasa'da yapılan değişiklikler: ilk onbir, 163

  onikinci, 184, not

  on üçüncü, 358

  on dördüncü, 366, 369, 387

  onbeşinci, 358

  on altıncı, 528

  on yedinci, 542

  onsekizinci, 591

  ondokuzuncu, 563ff.

 

Amerikan seferi kuvveti, 610

 

Amerikan Çalışma Federasyonu, 573, 608

 

Amerikanlaşma, 585

 

Af, Konfederasyonlar için, 383

 

Andros, 65

 

Annapolis, Kongre, 144

 

Antietam, 357

 

Anti-Federalistler, 169

 

Anti-kölelik. _See_ Kaldırılma

 

Anthony, Susan, 564

 

Appomattox, 363

 

Tahkim: uluslararası, 480, 514, 617

  iş uyuşmazlıkları, 582

 

Arizona, giriş, 443

 

Arkansas, giriş, 272

 

Arnold, Benedict, 114, 120

 

Konfederasyon Maddeleri, 110, 139ff., 146

 

Ashburton, antlaşma, 265

 

Montaj, sömürge, 49ff., 89ff.

 

Varsayım, 164ff.

 

Atlanta, 361

 

Avustralya oy pusulası, 540

 

 

Pastırma, Nathaniel, 58

 

Oy pusulası: Avustralya, 540

  kısa, 544

 

Baltimore, Lord, 6

 

Banka: ilk ABD, 167

  ikinci olarak, 203, 257ff.

 

Bankacılık sistemi: eyalet, 300

  ABD vatandaşı, 369

  hizmetleri, 407

  _Bkz. Ayrıca Federal rezerv

 

Barry, Yuhanna, 118

 

Bastille, 172

 

Çan, Yuhanna, 341

 

Belleau Ahşap, 611

 

Berlin kararı, 194

 

Abluka: İngiltere ve Fransa tarafından, 193ff.

  Güney limanları, 353

  1914, 598ff sayılı kanun ve uygulama.

 

Tahvil memurları, 13ff.

 

Boone, Daniel, 28, 218

 

Boston: katliam, 91

  tahliye, 116

  liman faturası, 94

 

Bowdoin, Vali, 142

 

Boksör isyanı, 499

 

Brendi Şarabı, 129

 

Breckinridge, JC, 340

 

Parlak, Yuhanna, 355

 

Kahverengi, John, 338

 

Brown Üniversitesi, 45

 

Bryan, WJ, 468ff., 495, 502, 503, 527

 

Buchanan, James, 335, 368

 

Bütçe sistemi, 529

 

Boğa Koşusu, 350

 

Bunker Tepesi, 102

 

Burgoyne, Genel, 116, 118, 130

 

Burke, Edmund, 87, 96ff., 132, 175

 

Burr, Aaron, 183, 231

 

İş. _See_ Endüstri

 

 

Calhoun, JC, 198ff., 203, 208, 281, 321, 328

 

California, 286ff.

 

Kanada, 61, 114, 530

 

Kanallar, 233, 298, 508

 

Konserve, İngiliz premier, 206

 

Savaş Topu, JG, 530

 

Cantigny, 611

 

Karayipler, 479

 

Halı baggers, 373

 

Sığır korucusu, 431ff.

 

Kafkasya, 245

 

Sansür. _See_ Gazeteler

 

I. Charles

 

II. Charles, 65

 

Charleston, 36, 116

 

Sömürge turları, 2ff., 41

 

Kovalamak, Adalet, 187

 

Şato-Thierry, 611

 

Denge ve bakiyeler, 153

 

_Chesapeake_, 195

 

Chickamauga, 361

 

Çocuk iş hukuku, 591

 

Çin, 447, 499ff.

 

Çin emeği, 583

 

Sömürge kiliseleri, 39ff., 42, 43

 

Şehirler, 35, 36, 300ff., 395, 410, 544

 

Şehir yönetici planı, 545

 

Sivil özgürlük, 358ff., 561

 

Kamu hizmeti, 419, 536, 538ff.

 

Clarendon, Lord, 6

 

Clark, GR, 116, 218

 

Clay, Henry, 198, 203, 248, 261, 328

 

Clayton anti-tröst yasası, 489

 

Ruhban Sınıfı. _See_ Kiliseleri

 

Cleveland, Grover, 421, 465, 482, 484, 489, 582

 

Clinton, Sir Henry, 119

 

Colorado, giriş, 441

 

Kombinasyon. _See_ Güvenleri

 

Ticaret, sömürge, 33ff.

  1781, 140 sonrası bozukluklar

  Anayasa hükümleri, 154

  Napolyon savaşları, 176, 193ff.

  yurtiçi büyüme, 307

  Kongre düzenlemesi, 460ff., 547

  _Bkz. Ayrıca Tröstler ve Demiryolları

 

Komisyon hükümeti, 544

 

Yazışma komiteleri, 108

 

_Commonsense_, broşür, 103

 

Komünizm, sömürge, 20f.

 

Şirket, ticaret, 2f.

 

Uzlaşma: Anayasa, 148, 150, 151

  Missouri, 325, 332

  1850, 328ff.

  Crittenden, 350

 

Uzlaşma, İngiltere ile, 131

 

Concord, savaş, 100

 

Konfederasyon, Güney, 346ff.

 

Konfederasyon: New England, 61f.

  _Bkz. Ayrıca:

 

Cemaat, dini, 4

 

Kongre: damga yasası, 85

  kıta, 99ff.

  Makaleler altında 139f.

  Anayasa uyarınca, 152

  yetkileri, 153

 

Connecticut: kuruldu, 4ff.

  kendi kendini yönetme, 49

  _Bkz. Ayrıca

  anayasalar, devlet

 

Koruma, 523ff.

 

Anayasa: oluşumu, 143ff.

  _Ayrıca bakınız_ Değişiklik

 

_Yönetim_, 200

 

Anayasalar, devlet, 109ff., 238ff., 385ff.

 

Anayasa birliği partisi, 340

 

Sözleşmeli iş hukuku, 584

 

Sözleşme: 1787, 144ff.

  aday gösterme, 405

 

Hükümlü, sömürge, 15

 

Conway Cabal, 120

 

Cornwallis, Genel, 116, 119, 131

 

Şirket ve iş gücü, 571. _Ayrıca bakınız_ Güvenler

 

Pamuk. Dikim sistemi

 

Kovboy, 431ff.

 

Cowpens, savaş, 116

 

Cox, JM, 619

 

_Crisis, The_, broşür, 115

 

Crittenden Uzlaşma, 350

 

Küba, 485ff., 518

 

Cumberland Gap, 223

 

Para birimi. _See_ Bankacılığı

 

 

Danimarka Batı Hint Adaları, satın alındı, 593

 

Dartmouth Koleji, 45

 

Özgürlük kızları, 84

 

Davis, Jefferson, 346ff.

 

Deane, Silas, 128

 

Borçlar, EV, 465, 534

 

Borç, ulusal, 164ff.

 

Decatur, Commodore, 477

 

Bağımsızlık Bildirgesi, 101ff.

 

Ulusal savunma, 154

 

De Kalb, 121

 

Delaware, 3, 49

 

De Lome ilişkisi, 490

 

Demokrat parti, varsayılan isim, 260

  _Bkz. Anti-Federalistler

 

Dewey, Amiral, 492

 

Diplomasi: Devrimin 127ff.

  İç Savaş, 354

 

Yerli endüstri, 28

 

Donelson, Kale, 361

 

Dorr İsyanı, 243

 

Douglas, Stephen A., 333, 337, 368

 

Taslak: İç Savaş, 351

  Dünya Savaşı, 605

 

Taslak ayaklanmalar, 351

 

Dred Scott davası, 335, 338

 

Uyuşturucu kullanımı, 523

 

Duquesne, Kale, 60

 

Hollandaca, 3, 12

 

 

Doğu Hindistan Şirketi, 93

 

Eğitim, 43ff., 557, 591

 

Seçmenler, popüler seçim, 245

 

Elkins yasası, 547

 

Kurtuluş, 357ff.

 

Ambargo davranır, 186ff.

 

İngiltere: Sömürge politikası, 64ff.

  Devrim Savaşı, 99ff.

  Jay Antlaşması, 177

  1812 Savaşı, 198ff.

  Monroe Öğretisi, 206

  Ashburton antlaşması, 265

  İç Savaş, 354

  _Alabama_ talepleri, 480

  Samoa, 481

  Venezuela sorusu, 482

  İspanyol Savaşı, 496

  Dünya Savaşı, 596ff.

 

Erie Kanalı, 233

 

Esch-Cummins faturası, 582

 

Casusluk yasası, 607

 

Aşırı kar vergisi, 606

 

İcra, federal, için planlar, 151

 

Silme çözünürlüğü, 260

 

 

Çiftlik kredisi yasası, 589

 

Federal rezerv yasası, 589

 

Federal ticaret komisyonu, 590

 

_Federalist_, the, 158

 

Federalistler, 168ff., 201ff.

 

Kolonilerde feodal elementler, 21f.

 

Filipin isyanı. _See_ Filipinler

 

Fillmore, Başkan, 485

 

Finans: sömürge, 64

  devrimci, 125ff.

  bozukluklar, 140

  İç Savaş, 347, 352ff.

  Dünya Savaşı, 606

  _Ayrıca bakınız_ Bankacılık

 

Balıkçılık endüstrisi, 31

 

Filo, dünya turu, 515

 

Florida, 134, 204

 

Foch, Genel, 611

 

Gıda ve yakıt hukuku, 607

 

Güç faturaları, 384 ff., 375

 

Ulusal ormanlar, 525ff.

 

On dört puan, 605

 

Tilki, CJ, 132

 

Fransa: kolonileşme, 59ff.

  Fransız ve Hint Savaşı, 60ff.

  Amerikan Devrimi, 116, 123, 128ff.

  Fransız Devrimi, 165ff.

  Kavga, 180

  Napolyon savaşları, 193ff.

  Louisiana alımı, 190

  1830 Fransız Devrimi, 266

  İç Savaş, 354

  Meksika meselesi, 478

  Dünya Savaşı, 596ff.

 

Franchise, hizmet programı, 548

 

Franklin, Benjamin, 45, 62, 82, 86, 128, 134

 

Freedmen. _See_ Negro

 

Mülkiyet hakkı. _See_ Land

 

Toprak partisi, 319

 

Fremont, JC, 288, 334

 

Fransızca. Fransa

 

Arkadaşlar, 5

 

Frontier. _See_ Land

 

Kaçak köle eylemi, 329

 

Fulton, Robert, 231, 234

 

Temel makaleler, 5

 

Temel siparişler, 5

 

 

Gage, Genel, 95, 100

 

Garfield, Başkan, 416

 

Garnizon, William Lloyd, 318

 

_Gaspee_, the, 92

 

Gates, Genel, 116, 120, 131

 

Genet, 177

 

I.George, 66

 

George II, 4, 66, 82

 

George III, 77ff.

 

Gürcistan: kuruldu, 4

  kraliyet eyaleti, 49

  eyalet anayasası, 109

  _Ayrıca bakınız_ Ayrılık

 

Almanlar: sömürge göçü, 9ff.

  Devrim Savaşında 102ff.

  sonradan göç, 303

 

Almanya: Samoa, 481

  Venezuela ilişkisi, 512

  Dünya Savaşı, 596f.

 

Gerry, Elbridge, 148

 

Gettysburg, 362

 

Gibbon, Edward, 133

 

Altın: keşif, 288

  standart, 466, 472

 

Gompers, Samuel, 573, 608

 

Vali, kraliyet, 49ff.

 

Büyükbaba maddesi, 386f.

 

Grangers, 460ff.

 

Hibe, Genel, 361, 416, 480, 487

 

Büyük Britanya. _See_ İngiltere

 

Greeley, Horace, 420

 

Amerikan Doları, 454ff.

 

Greenbackers, 462ff.

 

Greene, Genel, 117, 120

 

Grenville, 79ff.

 

Guilford, savaş, 117

 

 

Habeas corpus, 358

 

Lahey konferansları, 514

 

Haiti, 593

 

Hamilton, Alexander, 95, 143, 158, 162, 168ff., 231

 

Sertleştirme, WG, 389, 619

 

Harlem Tepeleri, savaş, 114

 

Harper's Ferry, 339

 

Harrison, Benjamin, 422, 484

 

Harrison, WH, 198, 263f.

 

Hartford sözleşmesi, 201ff., 238

 

Harvard, 44

 

Hawaii, 484f.

 

Hay, John, 477, 500ff.

 

Hayne, Robert, 256

 

Hays, Başkan, 416f.

 

Henry, Patrick, 85

 

Hepburn Yasası, 523

 

Hill, James J., 429

 

Hollanda, 130

 

Kutsal İttifak, 205

 

Çiftlik evi yasası, 368,432

 

Fahişe, Thomas, 5

 

Houston, Sam, 279ff.

 

Howe, Genel, 118

 

Hughes, Charles E., 602

 

Huguenots, 10

 

Hume, David, 132

 

Hutchinson, Anne, 5

 

 

Idaho, giriş, 442

 

Gelir vergisi, 459, 466, 528, 588, 606

 

Veraset ve intikal vergisi, 606

 

Illinois, giriş, 226

 

Cehalet, 585

 

Göç: sömürge, 1-17

  İç Savaş öncesi 302, 367

  İç Savaştan sonra 410ff.

  sorunları, 582ff.

 

Emperyalizm, 494ff., 498f., 502ff.

 

Zımni güçler, 212

 

Denizcilerin etkilemesi, 194

 

Tazmin edilen kullar, 13f.

 

Bağımsızlık, Beyanname, 107

 

Indiana, giriş, 226

 

Kızılderililer, 57ff., 81, 431

 

Endüstri: sömürge, 28 f.

  büyümesi, 296ff.

  İç Savaş sırasında 366

  1865, 390ff., 401ff., 436ff., 559'dan sonra

  _Ayrıca bakınız_ Güvenler

 

Girişim, 543

 

Tedbir, 465, 580

 

Dahili iyileştirmeler, 260, 368

 

Eyaletler arası ticaret yasası, 461, 529

 

Dayanılmaz eylemler, 93

 

Görünmez hükümet, 537

 

Iowa, giriş, 275

 

İrlandalı, 11, 302

 

Demir. _See_ Endüstri

 

Sulama, 434ff., 523ff.

 

 

Jackson, Andrew, 201, 204, 246, 280

 

Jacobins, 174

 

I. James

 

II.James, 65

 

Jamestown, 3, 21

 

Japonya, 447, 511, 583 ile ilişkiler

 

Jay, John, 128, 158, 177

 

Jefferson, Thomas: Bağımsızlık Bildirgesi, 107

  Dışişleri Bakanı, 162ff.

  siyasi lider, 169

  Başkan olarak, 183ff.

  Monroe Öğretisi, 206, 231

 

Yahudiler, göç, 11

 

Johnson, Andrew, 365, 368, 371f.

 

Johnson, Samuel, 132

 

Joliet, 59

 

Jones, John Paul, 118

 

Yargı: İngiliz sistemi, 67

  federal, 152

 

 

Kansas, giriş, 441

 

Kansas-Nebraska faturası, 333

 

Kentucky: giriş, 224

  Kararlar, 182

 

Kral George'un Savaşı, 59

 

Kral Philip'in Savaşı, 57

 

Kral William'ın Savaşı, 59

 

Kral Koleji (Columbia), 45

 

Emek Şövalyeleri, 575ff.

 

Kosciusko, 121

 

Ku Klux Klan, 382

 

 

Emek: örgütlü yükseliş, 304

  partiler, 462ff.

  soru, 521

  Amerikan Federasyonu, 573ff.

  mevzuat, 590

  Dünya Savaşı, 608ff.

 

Lafayette, 121

 

La Follette, Senatör, 531

 

Arazi: kira süresi 20ff.

  satış kısıtlı, 80

  Batı anketi, 219

  federal satış politikası, 220

  Batı görev süresi, 228

  serbest kaybolması, 445

  yeni sorunlar, 449

  _Bkz. Homestead yasası

 

La Salle, 59

 

Lawrence, Kaptan, 200

 

Milletler Cemiyeti, 616ff.

 

Le Boeuf, Kale, 59

 

Lee, General Charles, 131

 

Lee, RE, 357

 

Lewis ve Clark seferi, 193

 

Lexington, savaş, 100

 

Liberal Cumhuriyetçiler, 420

 

Liberty kredisi, 606

 

Lincoln: Meksika Savaşı, 282

  Douglas tartışmaları, 336f.

  seçim, 341

  İç Savaş, 344ff.

  yeniden yapılanma, 371

 

Okuryazarlık testi, 585

 

Livingston, RR, 191

 

Locke, Yuhanna, 95

 

Londra Şirketi, 3

 

Long Island, savaş, 114

 

Ticaret efendileri, 67ff.

 

Louis XVI, 171ff.

 

Louisiana: İspanya'ya teslim edildi, 61

  satın alma, 190ff.

  giriş, 227

 

Sadık müşteriler. _ Görmek Tories

 

_Lusitania_, 601ff.

 

 

McClellan, Genel, 362, 365

 

McCulloch _vs._ Maryland, 211

 

McKinley, William, 422, 467ff., 489ff.

 

Macaulay, Catherine, 132

 

Madison, James, 158, 197ff.

 

Maine, 325

 

_Maine_, 490

 

Manila Körfezi, savaş, 492

 

Sömürgeler, 22

 

Üretmektedir. _See_ Endüstri

 

Marbury _vs._ Madison, 209

 

Marietta, 220

 

Marion, Francis, 117, 120

 

Marquette, 59

 

Marshall, John, 208ff.

 

Martineau, Harriet, 267

 

Maryland, kurulan, 6, 49, 109, 239, 242

 

Massachusetts: kuruldu, 3ff.

  _Bkz. Göç, Kraliyet eyaleti, Sanayi, Bağımsızlık Savaşı,

     Anayasalar, devlet, Suffrage, Ticaret ve Sanayi

 

Massachusetts Körfezi Şirketi, 3

  kuruldu, 3ff.

  _Bkz. Göç, Kraliyet eyaleti

 

_Mayflower_ kompakt, 4 adet

 

Ticaret teorisi, 69

 

Tüccarlar. _See_ Ticaret

 

_Merrimac_, 353

 

Meuse-Argonne, savaş, 612

 

Meksika: ve Teksas, 278ff.

  sonraki ilişkiler, 594f.

 

Michigan, giriş, 273

 

Geceyarısı atamaları, 187

 

Milano Kararnamesi, 194

 

Milis, Devrim Savaşı, 122

 

Asgari ücret, 551

 

Minnesota, giriş, 275

 

Mississippi Nehri ve Batı, 189f.

 

Missouri Uzlaşması, 207, 227, 271, 325, 332

 

Pekmez Yasası, 71

 

Para, kağıt, 80, 126, 155, 369

 

_Monitör_, 353

 

Monroe, James, 204ff., 191

 

Monroe Doktrini, 205, 512

 

Montana, giriş, 442

 

Montgomery, Genel, 114

 

Morris, Robert, 127

 

Annelerin emekli aylıkları, 551

 

Mohawks, 57

 

Muckraking, 536f.

 

Mugwumps, 420

 

Belediye mülkiyeti, 549

 

 

Napolyon I, 190

 

Napolyon III: İç Savaş, 354f.

  Meksika, 477

 

Ulusal İşçi Sendikası, 574

 

Ulusal karayolu, 232

 

Milliyetçilik, sömürge, 56ff.

 

Doğal haklar, 95

 

Navigasyon işlemleri, 69

 

Donanma: Devrimde, 188

  1812 Savaşı, 195

  İç Savaş, 353

  Dünya Savaşı, 610.

  _Bkz. Deniz Gücü

 

Nebraska, giriş, 441

 

Zenci: Sivil haklar, 370ff.

  tarımda, 393ff.

  durumu, 396ff.

  _Ayrıca bakınız_ Kölelik

 

New England: sömürge zamanları, 6ff., 35, 40ff.

  _Bkz. Sanayi, Suffrage, Ticaret ve Savaşlar

 

New Hampshire: kuruldu, 4ff.

  _Bkz. Göçmenlik, Kraliyet eyaleti, Suffrage ve Anayasalar,

    durum

 

New Jersey kuruldu, 6.

   _Bkz. Göçmenlik, Kraliyet eyaleti, Suffrage ve

     Anayasalar, devlet

 

Newlands, Senatör, 524

 

New Mexico, giriş, 443

 

New Orleans, 59, 190

  savaş, 201

 

Gazeteler, sömürge, 46ff.

 

New York: Felemenkçe tarafından kurulmuş, 3

  İngilizceye transfer edildi, 49

  _Burada_ _ Felemenkçe, Göçmenlik, Kraliyet eyaleti, Ticaret, Suffrage,

    ve Anayasalar, devlet

 

New York şehri, sömürge, 36

 

Niagara, Kale, 59

 

Nikaragua koruması, 594

 

İlişki dışı hareket, 196ff.

 

İthalat dışı, 84ff., 99

 

Kuzey, Lord, 100, 131, 133

 

Kuzey Carolina: kuruldu, 6.

  _Ayrıca bakınız: Kraliyet eyaleti, Göçmenlik, Suffrage ve Anayasalar,

    durum

 

Kuzey Dakota, giriş, 442

 

Kuzeybatı Yönetmeliği, 219

 

Nullifikasyon, 182, 251ff.

 

 

Oglethorpe, James, 3

 

Ohio, giriş, 225

 

Oklahoma, giriş, 443

 

Açık kapı politikası, 500

 

Oregon, 284ff.

 

Ostend Manifestosu, 486

 

Otis, James, 88, 95f.

 

 

Pasifik, Amerikan etkisi, 447

 

Paine, Thomas, 103, 115, 175

 

Panama Kanalı, 508ff.

 

Panik: 1837, 262

  1857, 336

  1873, 464

  1893, 465

 

Parsel direği, 529

 

Parker, AB, 527

 

Taraflar: yükselişi, 168ff.

  Federalistler, 169ff.

  Anti-Federalistler (Jefferson Cumhuriyetçileri), 169ff.

  Demokratlar, 260

  Peruklar, 260ff.

  Cumhuriyetçiler, 334ff.

  Liberal Cumhuriyetçiler, 420

  Anayasa birliği, 340

  küçük partiler, 462ff.

 

Paterson, William, 196ff.

 

Penn, William, 6

 

Pennsylvania: kuruldu, 6

  _Ayrıca_Penn, Almanlar, Göç, Endüstri, Bağımsızlık Savaşı,

    Anayasalar, devlet, Suffrage

 

Pennsylvania Üniversitesi, 45

 

Pansiyonlar, askerler ve denizciler, 413, 607

  anneler ', 551

 

Pequots, 57

 

Perry, OH, 200

 

Pershing, Genel, 610

 

Philadelphia, 36, 116

 

Filipinler, 492ff., 516ff., 592

 

Phillips, Wendell, 320

 

Pierce, Franklin, 295, 330

 

Pike, Z., 193, 287

 

Hacılar, 4

 

Pinckney, Charles, 148

 

Pitt, William, 61, 79, 87, 132

 

Dikim sistemi, 22f., 25, 149, 389, 393ff.

 

Plymouth, 4, 21

 

Polk, JK, 265,285f.

 

Çok eşlilik, 290f.

 

Popülist parti, 464

 

Porto Riko, 515, 592

 

Posta tasarruf bankası, 529

 

Preble, Commodore, 196

 

Basın. _See_ Gazeteler

 

Birincil, doğrudan, 541

 

Princeton, savaş, 129

  Üniversite, 45

 

Kar paylaşımı, 572

 

İlerici parti, 531f.

 

İçki yasağı, 591f.

 

Tescilli koloniler, 3, 6

 

İller, kraliyet, 49ff.

 

Kamu hizmeti, 538ff.

 

Pulaski, 121

 

Pullman grevi, 465

 

Saf gıda yasası, 523

 

Püritenler, 3, 7, 40ff.

 

 

Quaker, 6ff.

 

Çeyrek dönem, 83

 

Quebec Yasası, 94

 

Kraliçe Anne'nin Savaşı, 59

 

Kiralardan çıkın, 21f.

 

 

Radikaller, 579

 

Demiryolları, 298, 402, 425, 460ff., 547, 621

 

Randolph, Edmund, 146, 147, 162

 

Anayasanın Onaylanması, 156ff.

 

Hatırlama, 543

 

Islah, 523ff.

 

İmar, 370ff.

 

Referandum, 543

 

Terörün saltanatı, 174

 

Cumhuriyetçiler: Jefferson, 179

  mevcut partinin yükselişi, 334ff.

  üstünlüğü, 412ff.

  _Bkz. McKinley, Roosevelt ve Taft

 

Özgeçmiş, 454

 

Devrim: Amerikan, 99ff.

  Fransızca, 171ff.

  Rusça, 619

 

Rhode Island: kuruldu, 4ff.

  kendi kendini yönetme, 49

  _Bkz. Ayrıca

 

Roosevelt, Theodore, 492, 500ff., 531, 570

 

Kraliyet eyaleti, 49ff.

 

Rusya, 205, 207, 355, 479, 619

 

Rus-Japon Savaşı, 511f.

 

 

Saint Mihiel, 612

 

Samoa, 481

 

San Jacinto, 280

 

Santa Fe yolu, 287

 

Santo Domingo, 480, 513, 592

 

Saratoga, savaş, 116, 130

 

Savannah, 116, 131

 

İskandinavlar, 278

 

Okullar. _See_ Eğitim

 

Scott, Genel, 283, 330

 

İskoç-İrlandalı, 7ff.

 

Denizciler Yasası, 590

 

Deniz Gücü: Amerikan Devrimi, 118

  Napolyon savaşları, 193ff.

  İç Savaş, 353

  Karayipler, 593

  Pasifik, 447

  Dünya Savaşı, 610ff.

 

Ayrılık, 344ff.

 

Sedisyon: 1798, 180ff., 187 sayılı kanun

  1918, 608

 

Senatörler, popüler seçim, 527, 541ff.

 

Yedi Yıl Savaşı, 60ff.

 

Sevier, Yuhanna, 218

 

Seward, WH, 322, 342

 

Shafter, Genel, 492

 

Shays isyanı, 142

 

Sherman, Genel, 361

 

Sherman: anti-tröst kanunu, 461

  gümüş kanun, 458

 

Shiloh, 361

 

Nakliye. _See_ Ticaret

 

Nakliye işlemi, 607

 

Gümüş, ücretsiz, 455ff.

 

Kölelik: sömürge, 16f.

  ticaret, 150

  Kuzeybatı, 219

  Kuzeyde düşüş, 316f.

  Güneyde büyüme, 320ff.

  ve Anayasa, 324

  ve bölgeler, 325ff.

  uzlaşma, 350

  kaldırıldı, 357ff.

 

Smith, Joseph, 290

 

Sosyalizm, 577ff.

 

Katı Güney, 388

 

Süleyman, Hayn, 126

 

Özgürlük oğulları, 82

 

Güney: ekonomik ve politik görüşler, 309ff.

  _Bkz. Kölelik ve Dikim sistemi ve İmar

 

Güney Carolina: kuruldu, 6

  nullifikasyon, 253ff.

  _Bkz. Anayasalar, eyalet, Suffrage, Kölelik ve Ayrılık

 

Güney Dakota, 442

 

İspanya: ve Devrim, 130

  Louisiana, 190

  Monroe Öğretisi, 205

  İspanyol Savaşı, 490ff.

 

Spoils sistemi, 244, 250, 418, 536ff.

 

Pul eylemi, 82ff.

 

Stanton, Elizabeth Cady, 564

 

Devletler: Konfederasyon Maddeleri kapsamındaki bozukluklar, 141

  anayasalar, federal sınırlar, 155

  İç Savaş sonrası görev, 366ff.

  _Ayrıca_ Suffrage, Nullification ve Secession

 

Vapur, 234

 

Stowe, HB, 332

 

Grev: 1877, 581

  Pullman, 581

  kömür, 526

  _Ayrıca bakınız_ Emek

 

Denizaltı kampanyası, 600ff.

 

Suffrage: sömürge, 42, 51

  birinci eyalet anayasaları, 239

  Beyaz erkeklik, 242

  Zenci, 374ff., 385f.

  Kadın, 110, 562ff.

 

Şeker, 81

 

Sumner, Charles, 319

 

Sumter, Kale, 350

 

İsveçliler, 3, 13

 

 

Taft, WH, 527ff.

 

Tammany Salonu, 306, 418

 

Taney, Baş Adalet, 357

 

Tarife: ilk olarak, 167

  1816, 203

  gelişimi, 251ff.

  iğrençlikler, 249, 253

  geçersiz kılma, 251

  1842, 264

  Güney manzarası, 309ff.

  1857, 337

  İç Savaş, 367

  Wilson faturası, 459

  McKinley faturası, 422

  Dingley faturası, 472

  Payne-Aldrich, 528

  Underwood, 588

 

Vergilendirme: ve temsil, 149

  ve Anayasa, 154

  İç Savaş, 353

  ve servet, 522, 551

  ve Dünya Savaşı, 606

 

Çay Yasası, 88

 

Çay partisi, 92

 

Kiralık ev reformu, 549

 

Tennessee, 28, 224

 

Bölgeler, Kuzeybatı, 219

  Ohio'nun Güneyi, 219

  _Ayrıca bakınız Kölelik ve Uzlaşma

 

Teksas, 278ff.

 

Tippecanoe, savaş, 198

 

Tocqueville, 267

 

Hoşgörü, dini, 42

 

Toriler, sömürge, 84

  Devrimde, 112

 

Townshend kanunları, 80, 87

 

Ticaret, sömürge, 70

  mevzuat, 70. _See_ Commerce

 

Transilvanya şirketi, 28

 

Hazine, bağımsız, 263

 

Antlaşmalar, 1763, 61

  Fransa ile ittifak, 177

  1783 ile İngiltere, 134

  Jay, 177, 218

  Louisiana alımı, 191f.

  1815, 201

  Ashburton, 265

  1848 ile Meksika, 283

  İngiltere ile Washington, 481

  İspanya ile, 492

  Versay (1919), 612ff.

 

Trenton, savaş, 116

 

Trollope, Bayan, 268

 

Güven, 405ff., 461, 472ff., 521, 526, 530

 

Tüvit, WM, 418

 

Tyler, Başkan, 264ff., 281, 349

 

 

"Tom Amca'nın Kulübesi," 332

 

Birlik partisi, 365

 

Sendikalar. _See_ Labor

 

Utah, 290ff., 329, 442

 

Belediye hizmetleri, 548

 

 

Vallandigham, 360

 

Valley Forge, 116, 129

 

Van Buren, Martin, 262

 

Venango, Kale, 59

 

Venezuela, 482ff., 512

 

Vermont, 223

 

Vicksburg, 361

 

Virginia: kuruldu, 3.

  _Ayrıca_Kral ili, Anayasalar, devlet, Dikim sistemi,

    Kölelik, Ayrılık ve Göç

 

 

Walpole, Sir Robert, 66

 

Savaşlar: sömürge, 57ff.

  Devrimci, 99ff.

  1812, 199ff.

  Meksikalı, 282ff.

  Civil, 344ff.

  İspanyolca, 490ff.

  Dünya, 596ff.

 

Washington: Fransızca uyarıyor, 60

  Fransız savaşında, 63

  Başkomutan, 101ff.

  ve Anayasa hareketi, 142ff.

  Başkan olarak, 166ff.

  Elveda Adresi, 178

 

Washington Şehri, 166

 

Washington Eyaleti, 442

 

Webster, 256, 265, 328

 

Sosyal işler, 573

 

Peruklar: İngilizce, 78

  sömürge, 83

  partinin yükselişi, 260ff., 334, 340

 

Viski İsyanı, 171

 

Beyaz Camelia, 382

 

White Plains, savaş, 114

 

Whitman, Marcus, 284

 

William ve Mary Koleji, 45

 

Williams, Roger, 5, 42

 

Wilmot Proviso, 326

 

Wilson, James, 147

 

Wilson, Woodrow, seçim, 533f.

  yönetimler, 588ff.

 

Winthrop, Yuhanna, 3

 

Wisconsin, giriş, 274

 

Büyücülük, 41

 

Wollstonecraft, Meryem, 556

 

Kadınlar: sömürge, 28

  Bağımsızlık Savaşı, 124

  emek, 305

  eğitim ve sivil haklar, 554ff.

  oy hakkı, 562ff.

 

İşçi tazminatı, 549

 

Yardım yazıları, 88

 

Wyoming, giriş, 442

 

 

X, Y, Z ilişkisi, 180

 

 

Yale, 44

 

Genç, Brigham, 290

 

 

Zenger, Peter, 48

 

       * * * * *

 

Amerika Birleşik Devletleri'nde basılmıştır.

 

       * * * * *

 

[Transcriber'in notları:

 

Tüm _Underwood ve Underwood, NY_ noktalarında noktalama işaretleri normalleştirildi

 

Üst yazı harfleri bir düzeltme işareti ile gösterilir. Örneğin, G ^ O

WASHINGTON.

 

Verso sayfasında Mass'tan sonra dönem eklendi. Özgün okuma "Mass, USA"

 

Bölüm I, sayfa 19, s. 55-159 ve s. 242-244'e eklenmiştir.

 

Bölüm IV, sayfa 61 işbirliği, eşleşmesi için iki kez işbirliğine dönüştü

metin kullanımı. Ayrıca sayfa 620.

 

Bölüm VI, sayfa 121 manevra yaparak manevraya değiştirildi.

 

Bölüm VIII, sayfa 185, "Cilt." Orjinal okuma "Cilt III"

 

Bölüm X, sayfa 219, koordinatın geri kalanını yansıtacak şekilde değiştirildi

metin kullanımı.

 

Bölüm X, sayfa 234, Metnin geri kalanıyla eşleşmesi için italik habeus corpus.

 

Bölüm XI, sayfa 257 yeniden uyum sağlamak için yeniden kuruldu

metin kullanımının geri kalanına.

 

Bölüm XI, sayfa 259 yeniden sıralamayı yeniden sıraya değiştirdi

 

Bölüm XII, sayfa 269 "Vol" Vol. II

 

Bölüm XII, sayfa 270. İşin başlığı şu şekildedir "_Seçilmiş Belgeler

Amerika Birleşik Devletleri Tarihi, 1776-1761_ "Araştırma, belgenin

bu unvan var.

 

Bölüm XV, sayfa 351. "bout" u "about" olarak değiştirdi. "sadece hakkında"

 

Bölüm XVI, sayfa 385. "hükümler" i "hükümler" olarak değiştirdi.

 

Bölüm XX, sayfa 478. "yıldönümü" olarak "yıldönümü" olarak değiştirildi.

 

Bölüm XXIV, sayfa 579 "açık" sözcüğü "bir" "beş komisyon üyesi olarak değiştirildi,

biri, "

 

Topikal Müfredat. Noktalama işaretlerini normalleştirmek için eksik süreler eklendi

648. sayfadaki gibi kayıtlar (4) On altıncı değişiklik - gelir vergisi

(528-529).

 

Ek, sayfa 631, virgül "kredi faturaları" üzerinde noktalı virgül olarak değiştirildi; için

listenin geri kalanıyla eşleşir. Ayrıca “sözleşmelerin yükümlülüğü”;

 

Dizin, sayfa 657, metnin geri kalanıyla eşleşmesi için "Freesoil" serbest toprağa dönüştürüldü

kullanımı.

 

Dizin, sayfa 660, boşluk "396 ff" den kaldırıldı. durumu "olarak değiştirildi,

396ff."

 

Dizin, Sayfa 662, Devletlere virgül eklendi:

Anayasa, 141]

 

 

 

 

 

Projenin Sonu Gutenberg Birleşik Devletler Tarihi E-Kitabı

Hazırlayan: Charles A. Beard ve Mary R. Beard

 

*** BU PROJENİN SONU GUTENBERG AMERİKA BİRLEŞİK DEVLETLERİ TARİHİ ***

 

***** Bu dosya 16960-8.txt veya 16960-8.zip olarak adlandırılmalıdır *****

Bu ve çeşitli biçimlerde ilişkili tüm dosyalar şu konumda bulunur:

        http://www.gutenberg.org/1/6/9/6/16960/

 

Yapımcı Curtis Weyant, M ve Online Dağıtılmış

Düzeltme Ekibi http://www.pgdp.net adresinde

 

 

Güncellenmiş sürümler öncekinin yerini alacak - eski sürümler

olarak yeniden adlandırılacak.

 

Kamu malı baskı basımlarından eserler yaratmak,

bu eserlerde Amerika Birleşik Devletleri'nin telif hakkı vardır.

(ve siz!) Amerika Birleşik Devletleri'nde kopyalayıp dağıtabilirsiniz.

telif hakkı ve telif ücreti ödemeden. Özel kurallar,

bu lisansın Genel Kullanım Koşulları bölümünde belirtilen,

Proje Gutenberg-tm elektronik çalışmalarının kopyalanması ve dağıtılması

PROJECT GUTENBERG-tm konseptini ve markasını korumak. proje

Gutenberg tescilli bir ticari markadır ve aşağıdaki durumlarda kullanılamaz

belirli bir izin almadığınız sürece e-Kitaplar için ücretlendirme. Eğer sen

bu e-Kitabın kopyaları için hiçbir şey talep etmeyin,

kuralları çok kolaydır. Bu e-Kitabı neredeyse her amaç için kullanabilirsiniz

türev çalışmalar, raporlar, performanslar ve

Araştırma. Değiştirilebilir ve yazdırılabilir ve verilebilir -

pratik olarak kamu malı e-kitaplar ile HERHANGİ BİR ŞEY. Yeniden dağıtım

ticari marka lisansına tabidir, özellikle ticari

yeniden dağıtma.

 

 

 

*** BAŞLANGIÇ: TAM LİSANS ***

 

TAM PROJE GUTENBERG LİSANSI

BU İŞİ DAĞITMADAN VEYA KULLANMADAN ÖNCE LÜTFEN BUNU OKUYUN

 

Gutenberg-tm Projesini korumak

elektronik eserlerin dağıtımı, bu işi kullanarak veya dağıtarak

(veya herhangi bir şekilde "Project" ifadesiyle ilişkilendirilmiş herhangi bir çalışma

Gutenberg "), Tam Projenin tüm şartlarına uymayı kabul edersiniz

Gutenberg-tm Lisansı (bu dosyayla veya şu adresten çevrimiçi olarak edinilebilir:

http://gutenberg.net/license).

 

 

Bölüm 1. Genel Kullanım Koşulları ve Yeniden Dağıtılması Projesi Gutenberg-tm

elektronik işler

 

1 A. Bu Projenin herhangi bir bölümünü okuyarak veya kullanarak Gutenberg-tm

elektronik çalışma, okuduğunuzu, anladığınızı, kabul ettiğinizi belirtiyorsunuz

ve bu lisansın ve fikri mülkiyetin tüm koşullarını kabul edin

(ticari marka / telif hakkı) sözleşmesi. Herkes tarafından uymayı kabul etmiyorsanız

Bu sözleşmenin şartları, kullanmayı bırakmalı ve iade veya imha etmelisiniz

Project Gutenberg-tm electronic'in tüm kopyaları elinizde.

Bir Projenin kopyasını almak veya bir projeye erişmek için ücret ödediyseniz

Gutenberg-tm elektronik işleri ile bağlı kalmayı kabul etmiyorsunuz

Bu sözleşmenin şartları, kişiden geri ödeme alabilirsiniz veya

1.E.8. paragrafta belirtildiği şekilde ücreti ödediğiniz kuruluş.

 

1.B. "Project Gutenberg" tescilli bir ticari markadır. Sadece olabilir

elektronik bir işte kullanılan veya herhangi bir şekilde

bu sözleşmenin şartlarına bağlı olmayı kabul ediyorum. Birkaç tane var

Project Gutenberg-tm elektronik eserlerinin çoğuyla yapabileceğiniz şeyler

bu sözleşmenin tüm şartlarına uymadan bile. Görmek

aşağıdaki 1.C paragrafı. Project ile yapabileceğiniz birçok şey var

Gutenberg-tm elektronik, bu sözleşmenin şartlarını yerine getirirseniz çalışır

ve Gutenberg-tm Project elektronik projesine gelecekte ücretsiz erişimin korunmasına yardımcı olun

İşler. Aşağıdaki 1.E paragrafına bakınız.

 

1.C. Proje Gutenberg Edebiyat Arşivi Vakfı ("Vakıf"

veya PGLAF), Project koleksiyonunda bir derleme telif hakkına sahiptir.

Gutenberg-tm elektronik işleri. Neredeyse tüm bireyler

koleksiyon Amerika Birleşik Devletleri'nde kamu malıdır. Eğer bir

bireysel çalışma Amerika Birleşik Devletleri'nde kamu malıdır ve

Amerika Birleşik Devletleri'nde bulunan, sizi engelleme hakkını talep etmiyoruz

türev kopyalama, dağıtma, gerçekleştirme, görüntüleme veya oluşturma

Gutenberg Projesi'ne yapılan tüm atıflar sürece işe dayalı olarak çalışır

Kaldırıldı. Tabii ki, projeyi destekleyeceğinizi umuyoruz

Gutenberg-tm tarafından elektronik çalışmalara ücretsiz erişim teşvik misyonu

Project Gutenberg-tm'nin serbestçe paylaşılması,

Proje Gutenberg-tm isminin

iş. Bu sözleşmenin koşullarına kolayca

bu çalışmayı ekli projesiyle aynı formatta tutmak

Gutenberg-tm Lisansı başkalarıyla ücretsiz olarak paylaştığınızda.

 

1.d. Bulunduğunuz yerin telif hakkı yasaları da geçerlidir

bu iş ile neler yapabilirsiniz. Çoğu ülkede telif hakkı yasaları

sürekli bir değişim durumu. Amerika Birleşik Devletleri dışındaysanız,

bu sözleşmenin koşullarına ek olarak ülkenizin yasaları

indirmeden, kopyalamadan, görüntülemeden, gerçekleştirmeden, dağıtmadan veya

bu işe veya başka herhangi bir projeye dayalı türev çalışmalar oluşturmak

Gutenberg-tm çalışması. Vakıf ile ilgili herhangi bir beyanda bulunmaz.

Birleşik Devletler dışındaki herhangi bir ülkedeki herhangi bir çalışmanın telif hakkı durumu

Devletler.

 

1.E. Project Gutenberg ile ilgili tüm referansları kaldırmadıkça:

 

1.E.1. Aşağıdaki cümle, aktif bağlantılarla veya başka bir acil durum bağlantısıyla

erişim, tam Proje Gutenberg-tm Lisansı belirgin bir şekilde görünmelidir

Project Gutenberg-tm'nin herhangi bir kopyası ne zaman (

"Project Gutenberg" ifadesi veya "Project" ifadesi

Gutenberg "ilişkilendirilir) erişilir, görüntülenir, gerçekleştirilir, izlenir,

kopyalanmış veya dağıtılmış:

 

Bu e-Kitap herhangi bir yerde ve hiç kimsenin ücretsiz olarak

neredeyse hiçbir kısıtlama yok. Kopyalayabilir, verebilir veya

Proje Gutenberg Lisansı kapsamında verilen yeniden kullanma

bu eKitap veya çevrimiçi olarak www.gutenberg.net

 

1.E.2. Bireysel bir Proje Gutenberg-tm elektronik çalışması türetilmişse

herkese açık alan adından (bunun

telif hakkı sahibinin izniyle yayınlanmıştır), çalışma kopyalanabilir

ve herhangi bir ücret ödemeden ABD'deki herhangi birine dağıtılır

veya masraflar. Bir çalışmaya yeniden dağıtıyorsanız veya erişim sağlıyorsanız

ile ilişkili veya üzerinde görünen "Project Gutenberg"

çalışma, paragraf 1 gerekliliklerine uymanız gerekir.

İşin ve işin kullanımı için izin

Paragraf 1.E.8'de belirtildiği üzere Gutenberg-tm ticari markasını proje veya

1.E.9.

 

1.E.3. Münferit bir Proje Gutenberg-tm elektronik çalışması yayınlanırsa

telif hakkı sahibinin izniyle, kullanımınız ve dağıtımınız

her iki paragrafa da uymalıdır: 1.E.1 - 1.E.7 ve herhangi bir ek

telif hakkı sahibi tarafından dayatılan şartlar. Ek şartlar bağlanacak

ile yayınlanan tüm işler için Proje Gutenberg-tm Lisansına

Bu çalışmanın başında bulunan telif hakkı sahibinin izni.

 

1.E.4. Tüm Gutenberg-tm Projesinin bağlantısını kesmeyin veya sökmeyin veya çıkarmayın

Bu eserin lisans koşulları veya bunun bir bölümünü içeren dosyalar

veya Project Gutenberg-tm ile ilişkili başka herhangi bir çalışma.

 

1.E.5. Bunu kopyalamayın, görüntülemeyin, gerçekleştirmeyin, dağıtmayın veya yeniden dağıtmayın

elektronik iş veya bu elektronik işin herhangi bir bölümü

paragraf 1.E.1'de belirtilen cümleyi belirgin bir şekilde görüntülemek

aktif bağlantılar veya Projenin tüm şartlarına anında erişim

Gutenberg-tm Lisansı.

 

1.E.6. Bu çalışmayı herhangi bir ikili dosyaya dönüştürebilir ve dağıtabilirsiniz,

sıkıştırılmış, işaretlenmiş, uygun olmayan veya tescilli herhangi bir form

sözcük işlem veya köprü metni formu. Ancak, veya

Proje Gutenberg-tm çalışmasının kopyalarını aşağıdakilerden farklı bir biçimde dağıtma

Resmi versiyonda kullanılan "Düz Vanilya ASCII" veya diğer format

resmi Gutenberg-tm Projesi web sitesinde (www.gutenberg.net) yayınlandı,

Kullanıcıya hiçbir ek ücret, ücret veya masraf ödemeden,

kopya, bir kopyayı dışa aktarma aracı veya üzerine bir kopya elde etme aracı

Orijinal "Düz Vanilya ASCII" veya diğer eserlerin

form. Herhangi bir alternatif format tam Proje Gutenberg-tm'sini içermelidir

Paragraf 1.E.1'de belirtildiği gibi lisans.

 

1.E.7. Erişim, görüntüleme, görüntüleme,

herhangi bir Proje Gutenberg-tm çalışmasını gerçekleştirmek, kopyalamak veya dağıtmak

paragraf 1.E.8 veya 1.E.9'a uymamanız durumunda.

 

1.E.8. Kopyaları veya sağlamaları için makul bir ücret talep edebilirsiniz

sağlanan Gutenberg-tm Projesi elektronik çalışmalarına erişim veya dağıtım

o

 

- Elde ettiğiniz brüt kârın% 20'si kadar telif ücreti ödüyorsunuz

     yöntem kullanılarak hesaplanan Gutenberg-tm Projesi çalışmalarının kullanımı

     geçerli vergilerinizi hesaplamak için zaten kullanıyorsunuz. Ücret

     Project Gutenberg-tm ticari markasının sahibine borçluydu, ancak

     bu fıkra kapsamındaki gayrimaddi hak bedelinin

     Gutenberg Edebiyat Arşivi Vakfı Projesi. Royalty ödemeleri

     her bir tarihi takip eden 60 gün içinde ödenmelidir

     periyodik verginizi hazırlayın (veya yasal olarak hazırlamanız gerekir)

     İadeler. Telif hakkı ödemeleri açıkça bu şekilde işaretlenmeli ve

     Proje Gutenberg Edebiyat Arşivi Vakfı'na gönderildi.

     Bölüm 4, "Bağışlarla ilgili bilgiler"

     Gutenberg Edebiyat Arşivi Vakfı Projesi. "

 

- Bildiren bir kullanıcı tarafından ödenen tüm para için tam bir geri ödeme sağlıyorsunuz

     aldığınız tarihten itibaren 30 gün içinde yazılı olarak (veya e-posta ile)

     Gutenberg-tm Projesinin tüm şartlarını kabul etmiyor

     Lisans. Böyle bir kullanıcının geri dönmesini veya

     fiziksel ortamda sahip olunan eserlerin tüm kopyalarını yok etmek

     ve diğer kopyalarının kullanımına ve erişimine devam etmeme

     Proje Gutenberg-tm çalışır.

 

- Paragraf 1.F.3 uyarınca, herhangi birinin tam bir geri ödemesini sağlarsınız

     Bir iş veya yedek kopya için ödenen para,

     elektronik çalışma keşfedilir ve 90 gün içinde size bildirilir

     işin alınması.

 

- Bu sözleşmenin diğer tüm koşullarına ücretsiz olarak uyuyorsunuz

     Proje Gutenberg-tm çalışmalarının dağıtımı.

 

1.E.9. Bir ücret almak veya bir Gutenberg-tm Projesi dağıtmak istiyorsanız

Elektronik çalışma veya gruptan farklı şartlarda çalışma grubu

Bu sözleşmede belirtildiği üzere, yazılı olarak izin almanız gerekir.

Hem Gutenberg Edebiyat Arşiv Vakfı Projesi hem de Michael

Hart, Project Gutenberg-tm ticari markasının sahibi. İletişim

Aşağıdaki Bölüm 3'te belirtilen temel.

 

1.F.

 

1.F.1. Gutenberg projesi gönüllüleri ve çalışanları önemli ölçüde harcıyor

tanımlama, kopyalama ve düzeltme üzerinde telif hakkı araştırması yapma çabası

kamu malı Proje Gutenberg-tm oluşturmak için çalışıyor

Toplamak. Bu çabalara rağmen Gutenberg-tm Elektronik Projesi

çalışır ve depolanabilecekleri ortam,

Eksik, ancak bunlarla sınırlı olmamak üzere "kusurlar", yanlış veya

bozuk veri, transkripsiyon hataları, bir telif hakkı veya diğer entelektüel

mülkiyet ihlali, bozuk veya hasarlı bir disk veya başka bir ortam,

bilgisayar virüsü veya zarar veren veya okunamayan bilgisayar kodları

ekipman.

 

1.F.2. SINIRLI GARANTİ, ZARARLARIN REDDİ - "Hak

Paragraf 1.F.3'te tarif edilmiştir ", Proje

Projenin sahibi Gutenberg Edebiyat Arşivi Vakfı

Gutenberg-tm ticari markası ve bir Proje dağıtan diğer tüm taraflar

Gutenberg-tm elektronik anlaşması uyarınca bu işi reddediyor

yasal dahil zararlar, masraflar ve giderler için size karşı sorumluluk

ücretleri. NEGLIGENCE, STRICT İÇİN ÇÖZÜM YOK OLDUĞUNU KABUL EDİYORSUNUZ

SORUMLULUK, GARANTİ İHLALİ VEYA BU SÖZLEŞME DIŞINDA SÖZLEŞMENİN İHLALİ

PARAGRAPH F3'TE SAĞLANMAKTADIR. VAKFI KABUL EDİYORSUNUZ

MARKA SAHİBİ VE BU SÖZLEŞMENİN ALTINDA BİR BAYİ

GERÇEK, DOĞRUDAN, DOLAYLI, SONUÇSAL, CEZA VEYA

BÖYLE OLASILIĞI İLE İLGİLİ BİLDİRİMDE VERİLEN ARIZA HASARLARI

HASAR.

 

1.F.3. SINIRLI DEĞİŞTİRME VEYA İADE HAKKI -

bu elektronik çalışmada kusur aldıktan sonra 90 gün içinde yapabilirsiniz

parasını ödedikten sonra ödediğiniz parayı (varsa) geri almak

Çalışmayı aldığınız kişiye yazılı açıklama. Eğer sen

işi fiziksel bir ortamda aldıysanız,

yazılı açıklamanız. Size sağlayan kişi veya kuruluş

kusurlu çalışma yerine bir yedek kopya sağlamayı seçebilir.

geri ödeme. Çalışmayı elektronik olarak aldıysanız, kişi veya tüzel kişi

size sunmak, size ikinci bir fırsat vermeyi tercih edebilir.

işi geri ödeme yerine elektronik olarak alır. İkinci kopya ise

ayrıca kusurlu, daha fazla olmadan yazılı olarak geri ödeme talep edebilirsiniz

sorunu çözme fırsatları.

 

1.F.4. Belirtilen sınırlı değiştirme veya geri ödeme hakkı hariç

paragraf 1.F.3'te, bu çalışma size BAŞKA OLMADAN 'OLDUĞU GİBİ'

AMA SINIRLI OLMAYAN HERHANGİ BİR TÜRÜN, AÇIK VEYA ZIMNİ GARANTİLER

HERHANGİ BİR AMACA UYGUNLUK VEYA UYGUNLUK GARANTİLERİ.

 

1.F.5. Bazı devletler belirli zımni imaların reddine izin vermez

garantiler veya belirli türdeki hasarların hariç tutulması veya sınırlandırılması.

Bu sözleşmede belirtilen herhangi bir feragat veya sınırlama,

Devletin bu sözleşmeye uygulanacak kanunu,

izin verilen maksimum feragat veya sınırlamayı yapmak için yorumlanmıştır

uygulanabilir devlet yasası. Herhangi birinin geçersizliği veya uygulanamazlığı

bu sözleşmenin hükümleri kalan hükümleri geçersiz kılmaz.

 

1.F.6. TAZMİNAT - Vakfın,

Ticari marka sahibi, Vakfın herhangi bir temsilcisi veya çalışanı, herkes

Gutenberg-tm Projesi elektronik eserlerinin kopyalarının sağlanması

bu anlaşma ve üretimle ilgili tüm gönüllüler,

Gutenberg-tm Projesi elektronik eserlerinin tanıtımı ve dağıtımı,

yasal ücretler dahil tüm sorumluluk, masraf ve giderlerden zararsız,

aşağıdakilerden herhangi birinden doğrudan veya dolaylı olarak ortaya çıkan

veya meydana gelmesine neden olan: (a) bunun veya herhangi bir Proje Gutenberg-tm'nin dağılımı

iş, (b) herhangi bir değişiklik, değişiklik veya ekleme veya silme

Gutenberg-tm çalışmasını ve (c) sebep olduğunuz herhangi bir Kusuru projelendirin.

 

 

Bölüm 2. Gutenberg-tm Projesinin Misyonu Hakkında Bilgi

 

Gutenberg-tm Projesi,

çok çeşitli bilgisayarlar tarafından okunabilen formatlarda elektronik işler

eskimiş, eski, orta yaşlı ve yeni bilgisayarlar dahil. Var

yüzlerce gönüllünün ve bağışların

hayatın her alanında insanlar.

 

Gönüllüler ve gönüllülere mali destek sağlamak için mali destek

ihtiyaç duydukları yardım, Gutenberg-tm Projesine ulaşmak için çok önemlidir.

Hedefler ve Gutenberg-tm Projesi koleksiyonunun

gelecek nesiller için serbestçe kullanılabilir olmaya devam edin. 2001 yılında, Proje

Gutenberg Edebiyat Arşivi Vakfı,

ve Gutenberg-tm Projesi ve gelecek nesiller için kalıcı bir gelecek.

Proje Gutenberg Edebiyat Arşivi Vakfı hakkında daha fazla bilgi edinmek

çabalarınız ve bağışlarınız nasıl yardımcı olabilir, bkz. Bölüm 3 ve 4

ve http://www.pglaf.org adresindeki Vakıf web sayfasını ziyaret edin.

 

 

Bölüm 3. Proje Gutenberg Edebiyat Arşivi Hakkında Bilgi

Yapı temeli

 

Gutenberg Edebiyat Arşiv Vakfı Projesi kâr amacı gütmeyen bir kuruluştur

501 (c) (3)

Mississippi eyaleti ve Kurum tarafından vergiden muaf statüsü verildi

Gelir Servisi. Vakfın EIN veya federal vergi kimliği

sayı 64-6221541'dir. 501 (c) (3) mektubu

http://pglaf.org/fundraising. Gutenberg Projesine Katkılar

Edebiyat Arşivi Vakfı vergiden tamamen indirgenebilir

ABD federal yasaları ve eyalet yasalarınız tarafından izin verilir.

 

Vakfın merkez ofisi 4557 Melan Dr. S.

Fairbanks, AK, 99712., ancak gönüllüleri ve çalışanları dağılmış durumda

çeşitli yerlerde. İş ofisi

809 Kuzey 1500 Batı, Salt Lake City, UT 84116, (801) 596-1887, e-posta

business@pglaf.org. E-posta iletişim bağlantıları ve güncel iletişim

bilgi Vakfın web sitesinde ve yetkilisinde bulunabilir

http://pglaf.org adresindeki sayfa

 

Ek iletişim bilgileri için:

     Gregory B. Newby

     Genel Müdür ve Müdür

     gbnewby@pglaf.org

 

 

Bölüm 4. Proje Gutenberg'e Bağışlar Hakkında Bilgi

Edebiyat Arşivi Vakfı

 

Gutenberg-tm Projesi geniş bir alana bağlı değildir ve hayatta kalamaz.

misyonunu yerine getirmek için kamu desteği ve bağışlar yaymak

kamu malı ve lisanslı eser sayısının artırılması

makine tarafından okunabilir biçimde serbestçe dağıtılabilir

eski ekipman dahil ekipman dizisi. Birçok küçük bağış

(1 $ - 5.000 $) vergi muafiyetini korumak için özellikle önemlidir

IRS ile durum.

 

Vakıf, düzenleyen yasalara uymayı taahhüt eder.

Birleşik Devletlerin 50 eyaletinde yardım derneği ve bağışlar

Devletler. Uyumluluk gereksinimleri tek tip değildir ve

hatırı sayılır çaba, çok fazla evrak işi ve karşılamak ve devam etmek için birçok ücret

bu gereksinimlerle. Lokasyonlarda bağış istemiyoruz

burada yazılı uygunluk onayı almadık. için

BAĞIŞLAR GÖNDERİN veya herhangi biri için uygunluk durumunu belirleyin

belirli devlet ziyareti http://pglaf.org

 

Gerçi biz devletlerimizden katkı talep edemeyiz ve istemeyiz.

taleplerini yerine getirmedik, yasak olmadığını biliyoruz

bu tür eyaletlerde bağışçılardan istenmeyen bağış kabul edilmesine karşı

bağış teklifleriyle bize ulaşın.

 

Uluslararası bağışlar minnetle kabul edilir, ancak yapamayız

alınan bağışların vergi muamelesine ilişkin herhangi bir beyan

ABD dışında. Sadece ABD yasaları küçük personelimizi bataklığa düşürür.

 

Güncel bağış için lütfen Project Gutenberg Web sayfalarına bakınız.

yöntemler ve adresler. Bağışlar diğer bir çok ülkede kabul edilmektedir.

çekler, çevrimiçi ödemeler ve kredi kartı dahil çeşitli yollar

bağışı. Bağış yapmak için lütfen şu adresi ziyaret edin: http://pglaf.org/donate

 

 

Bölüm 5. Proje Gutenberg-tm electronic Hakkında Genel Bilgiler

İşler.

 

Profesör Michael S. Hart Gutenberg-tm Projesinin yaratıcısı

serbestçe paylaşılabilecek elektronik eserler kütüphanesi kavramı

herhangi biriyle. Otuz yıl boyunca Proje üretti ve dağıttı

Sadece gevşek bir gönüllü destek ağına sahip Gutenberg-tm e-Kitaplar.

 

 

Gutenberg-tm Projesi eKitapları genellikle birçok basılı

ABD'de tümü Kamusal Alan olarak onaylanan sürümler

bir telif hakkı bildirimi eklenmedikçe. Böylece, biz mutlaka

e-Kitapları belirli basılı sürümlerle uyumlu tutun.

 

 

Çoğu kişi ana PG arama özelliğine sahip web sitemizden başlar:

 

     http://www.gutenberg.net

 

Bu Web sitesi Gutenberg-tm Projesi,

Gutenberg Edebiyatı Projesine nasıl bağış yapılacağı da dahil

Arşiv Vakfı, yeni e-Kitaplarımızın üretilmesine nasıl yardımcı olunur ve nasıl yapılır

yeni e-Kitapları duymak için e-posta bültenimize abone olun.

Gutenberg'in Cerrahi El Kitabı, Alexis Thomson ve Alexander Miles

 

Bu e-Kitap herhangi bir yerde ve hiç kimsenin ücretsiz olarak

neredeyse hiçbir kısıtlama yok. Kopyalayabilir, verebilir veya

Proje Gutenberg Lisansı kapsamında verilen yeniden kullanma

bu eKitap veya çevrimiçi olarak www.gutenberg.org

 

 

Başlık: Cerrahi El Kitabı

       İlk Cilt: Genel Cerrahi. Altıncı Baskı.

 

Yazar: Alexis Thomson ve Alexander Miles

 

Çıkış Tarihi: 4 Mart 2006 [EBook # 17921]

 

Dil ingilizce

 

Karakter seti kodlaması: ISO-8859-1

 

*** BU PROJE BAŞLANGIÇ GUTENBERG EBOOK CERRAHİ KILAVUZU ***

 

 

 

 

Yapımcı Jonathan Ingram, Laura Wisewell ve Online

Http://www.pgdp.net adresinde Dağıtılmış Düzeltme Ekibi

 

 

 

 

 

+ ------------------------------------------------- ------------------- +

| |

| Transcriber'in notu: Orijinal metin eczacıların kullandığı |

| burada semboller [ons] ve [dram] olarak işlendi. Değişiklikler |

| oe ligatürü gibi diğer özel karakterler için kullanılan |

| standart. Tüm özel karakterler UTF-8 |

| ve bu metnin HTML sürümleri. |

| |

| Ayrıca, bir dizi yazdırma hatası düzeltildi. |

| Bunlar yalnızca HTML sürümünde işaretlenmiştir. |

| |

+ ------------------------------------------------- ------------------- +

 

 

 

 

                     OXFORD TIBBİ YAYINLAR

 

 

 

                          CERRAHİ KILAVUZU

 

 

 

                                  TARAFINDAN

 

                     ALEXIS THOMSON, FRCSEd.

           _ CERRAHİ ÖNCESİ, EDINBURGH ÜNİVERSİTESİ_

                  SURGEON EDINBURGH ROYAL INFIRMARY

 

                                 VE

 

                     ALEXANDER MILES, FRCSEd.

                  SURGEON EDINBURGH ROYAL INFIRMARY

 

 

                             İLK HACİM

                           GENEL CERRAHİ

 

 

                       ALTINCI BASKI REVISED_

                       _WITH 169 ÖRNEKLER_

 

 

 

                                LONDRA

                 HENRY FROWDE ve HODDER & STOUGHTON

                        _LANCET_ BİNASI

                 1 & 2 YATAK ÖRTÜSÜ, STAND, WC2

 

 

 

 

 

 

    Birinci Baskı 1904

    İkinci Baskı 1907

    Üçüncü Baskı 1909

    Dördüncü Baskı 1911

      "" İkinci İzlenim 1913

    Beşinci Baskı 1915

      "" İkinci İzlenim 1919

    Altıncı Baskı 1921

 

 

 

                     BÜYÜK BRİTANYA'DA YAZDIRILAN

                  MORRISON VE GIBB LTD., EDINBURGH

 

 

 

 

ALTINCI BASKIYA ÖNSÖZ

 

 

Bu Kılavuz en son revize edildiğinden beri çok şey oldu ve birçok cerrahi

sert savaş okulunda dersler alındı. Bazıları henüz

ve diğerlerinin problemleri çok az etkilediği

sivil cerraha başvurdu. En geniş ilkelerinden tasarruf edin,

Harp cerrahisi genel sivil cerrahiden ayrı bir şeydir

hayat ve onun her alanında mevcut olan kapsamlı literatür

ayrıntılı bir inceleme yapmasını gereksiz kılar

öğrenciler için el kitabı. Bu nedenle bu yeni baskıyı hazırlarken,

bilgimize sadece bu tür eklemeler eklemek için çaba sarf etti ve

deneyimimiz bizi kalıcı olarak kanıtlayacağına inandırıyor

sivil uygulamada değer.

 

Geri kalanı için metin revize edildi, yoğunlaştırıldı ve yerlerde

yeniden düzenlenmiş; birkaç eski örnek atıldı ve

daha fazla sayıda yenisi eklendi. Operatif prosedürlerin açıklamaları

içinde bulundukları için _Manual_ öğesinden çıkarıldı

Üçüncü baskısı olan _Operatif Cerrahi_'de tamamlayıcı hacim

birkaç ay önce ortaya çıktı.

 

Basle anatomik isimlendirmesini uzattık.

deneyim bizim tercihimizi teyit etti. Rahatlığı için

hala eski terimleri kullanan okuyucular, bunlar parantez içinde verilmiştir

yeniden sonra.

 

_Manual_'ın bu baskısı üç cilt halinde görünür; ilk varlık

Genel Cerrahi, diğer ikisi Bölgesel Cerrahi. Bu

düzenlememiz, daha ardışık bir şekilde

şimdiye kadar Kırıklar ve Ekstremite cerrahisi ile

Çıkık.

 

Edinburgh'daki meslektaşlarımıza teşekkürlerimizi bir kez daha dile getirdik

Okul ve diğer arkadaşlara yeni

illüstrasyonlar ve diğer değerli yardımlar için olduğu kadar yayıncılarımız için

resimlerdeki cömertlikleri için.

 

EDINBURGH'de,

    _Mart_ 1921.

 

 

 

 

İÇİNDEKİLER

 

 

                                                                   SAYFA

    BÖLÜM I

    ONARIM 1

 

    BÖLÜM II

    ONARIM İLE ETKİLEŞİM KOŞULLARI 17

 

    BÖLÜM III

    İNFLAMMASYON 31

 

    BÖLÜM IV

    TEDARİK 45

 

    BÖLÜM V

    ÜLCERASYON VE ÜLCERS 68

 

    BÖLÜM VI

    GANGREN 86

 

    BÖLÜM VII

    BAKTERİYEL VE ​​DİĞER YARA ENFEKSİYONLARI 107

 

    BÖLÜM VIII

    TÜBERKÜLOZ 133

 

    BÖLÜM IX

    SYPHILIS 146

 

    BÖLÜM X

    TÜMÖRLER 181

 

    BÖLÜM XI

    YARALANMALAR 218

 

    BÖLÜM XII

    YARA TEDAVİ YÖNTEMLERİ 241

 

    BÖLÜM XIII

    YARALANMALARIN ANAYASA ETKİLERİ 249

 

    BÖLÜM XIV

    KAN GEMİLERİ 258

 

    BÖLÜM XV

    LİMYA GEMİLERİ VE GLANDLARI 321

 

    BÖLÜM XVI

    SİNİRLER 342

 

    BÖLÜM XVII

    CİLT VE ALTYAZI DOKULAR 376

 

    BÖLÜM XVIII

    KAS, TENDON VE TENDON LEVHA 405

 

    BÖLÜM XIX

    BURSAE 426

 

    BÖLÜM XX

    KEMİK HASTALIKLARI 434

 

    BÖLÜM XXI

    BAĞLANTI HASTALIKLARI 501

 

    ENDEKS 547

 

 

 

 

ÇİZİMLER LİSTESİ

 

 

  İNCİR. SAYFA

 

    1. Karın Duvarı aşılı El Arkası Ülseri 15

 

    2. Osteomyelit vakasından Pus'ta Staphylococcus aureus 25

 

    3. Diffüz Selülit Olgularından Pusda Streptokok 26

 

    4. Abdominal Apse 27 Pus Bacillus coli communis

 

    5. 28'den sonra Empyema'dan Pus'ta Fraenkel'in Pnömokokları

       Akciğer iltihaplanması

 

    6. Bier's 37'nin neden olduğu pasif el ve önkol hiperemisi

       Bandaj

 

    7. Klapp Emişi ile indüklenen Pasif Parmak Hiperemisi 38

       çan

 

    8. Klapp Emme Bell'in 39 yıldır tetiklediği Pasif Hiperaemi

       Kasık Bezinin Enflamasyonu

 

    9. Whitlow'un çeşitli biçimlerinin şeması 56

 

   10. Akut Sapraemi Grafikleri 61

 

   11. Telaşlı Ateş Şeması 62

 

   12. Septisemi tablosu ve ardından Pyaemia 63

 

   13. Akut Osteomiyelit Sonrası Piyaemi Tablosu 65

 

   14. Varislerle İlişkili Bacak Ülserleri 71

 

   15. Ayak Tabanı Delme Ülserleri 74

 

   16. Bazin'in bir kız çocuğundaki hastalığı. 16 75

 

   17. Diz bölgesinde sifilitik ülserler 76

 

   Kalınlaştırılmış kenarları gösteren Callous Ulcer 78

 

   19. Tibia ve Fibula, 80 Kronik Ülsere bağlı değişiklikler gösteriyor

       Bacak

 

   20. Ayağın Senil Gangreni 89

 

   21. El ve Kol Embolik Gangreni 92

 

   22. İşaret parmağı 100 Terminal Falanksının kangreni

 

   23. Cancrum Oris 103

 

   24. Sağ Kalça Üzerinde Akut Yatak Yaraları 104

 

   25. Bir yarada meydana gelen Erizipeller tablosu 108

 

   26. Tetanoz Bacillus 113

 

   27. Şarbon Başlığı 120

 

   28. Enfeksiyondan üçüncü gün Malign Püstül 122

 

   29. Enfeksiyondan on dört gün sonra Malign Püstül 122

 

   30. Aktivite Kolonisi 126

 

   31. Maxilla 128 aktinomikozu

 

   32. Mycetoma veya Madura Foot 130

 

   33. Tüberküloz basili 134

 

   34. Lomber Bölgede Tüberküloz Apse 141

 

   35. Tüberküloz Sinüs 144'teki açılışından enjekte edildi

       Bizmut Macunu ile Önkol

 

   36. Spirochaete pallida 147

 

   37. Vajina kazıma spirochaeta soğutucuları 148

 

   38. Başparmakda Birincil Lezyon, 154'te İkincil Erüpsiyon

       Kolun ön kısmı

 

   39. Frengi Rupisi 159

 

   40. Dudaklarda Ülser Gumma 169

 

   41. Kalıtsal Sifilizde ülserasyon 170

 

   42. Diz bölgesinde ve 171'de Tersiyer Sifilitik Ülserasyon

       her ikisi de Thumbs

 

   43. Kalıtsal Sifilizin Yüzleri 174

 

   44. Miras Alınan Frengi Yüzleri 175

 

   45. Subkütanöz Lipom 185

 

   46. ​​Kalçalı Pedinküllü Lipom 186

 

   47. Boyunda Diffüz Lipomatoz 187

 

   48. Ellerin Zantoması 188

 

   49. Kalça Zantoması 189

 

   50. Skapula 190'ın Infra-Spinous Fossa'sından Büyüyen Kondroma

 

   51. Başparmak 190 Metakarpal Kemik Kondroması

 

   52. Femur 192 Alt Sonundaki Süngerimsi Osteoma 192

 

   53. Humerus Şaft Miyelomu 195

 

   54. Uterus 196'nın fibro-miyomu

 

   55. Tekrarlayan Siyatik Sinir Sarkomu 198

 

   56. Kol fungasyon sarkomu 199

 

   57. Meme Karsinoması 206

 

   58. Dudak 20 Epitelyoma

 

   59. Yumurtalık Dermoid Kisti 213

 

   60. Karpal Ganglion bir kadın aet. 25 215

 

   61. Diz 216 lateral yönünde ganglion

 

   62. Kol 228'e yerleştirilmiş peletleri gösteren radyogram

 

   63. Şiddetli Yanık Sonrası Sikatrisyel Kasılma 236

 

   64. Hemofilik Ailenin Soy Ağacı 278

 

   65. Arterlerin kalkerli dejenerasyonunu gösteren radyogram 284

 

   66. Trombozlu Varisli Damar 289

 

   67. Sol Bacak 291 İç Saphena Sisteminin Kapsamlı Varisleri

 

   68. Karışık Burun Naevusu 296

 

   69. Alın Çevresi Anevrizması 299

 

   70. Yörünge ve Yüzün Sünnet Derisi Anevrizması 300

 

   71. Aort 303 Anevrizmasının Radyogramı

 

   72. Abdominal Aort 304'ün Sakülatlı Anevrizması

 

   73. 309 Tedaviden Sonra Innominate Anevrizmasının Radyogramı

       Moore-Corradi yöntemi

 

   74. Rüptürü tehdit eden torasik anevrizma 313

 

   75. Bir kadında masum anevrizma 315

 

   76. Aksilla 328 Konjenital Kistik Tümör veya Higroma

 

   77. Apse oluşumlu tüberküloz servikal bez 331

 

   78. Tüberküloz Bezlerinin Kütlesi Axilla 333'ten çıkarıldı

 

   79. Tüberküloz Aksiller Bezler 335

 

   80. Erkek aetinde kronik Hodgkin hastalığı. 11337

 

   81. Bir kadın aetinde lenfadenom. 44338

 

   82. Lenfo Sarkoma, Groin 339'dan çıkarıldı

 

   83. Boyunda Epitelioma Sekonder Gelişen Boyunda Kanserli Bezler

 

   84. Siyatik Sinir Güdük Nöromları 345

 

   85. Güdük Nöromalar, bölünmüş Sinirlerin uçlarında değişiklikler gösteren 354

 

   86. Genelleştirilmiş Sinirlerde Yaygın Büyüme 356

       Nöro-Fibromatozis

 

   87. Küçük Siyatik Sinir 357'nin Pleksiform Nöroma

 

   88. Cildin Çoklu Nöro-Fibromları (Molluscum fibrosum) 358

 

   89. Elephantiasis Neuromatosa kadın aetinde. 28359

 

   90. Humerus 365 Şaft Kırığı Sonrası Bırakılan Bilek

 

   91. Bölüm 367 tarafından üretilen Duygu Kaybını göstermek

       Ortalama Sinir

 

   92. Complete 368 tarafından üretilen Duygu Kaybını göstermek

       Ulnar Sinir Bölümü

 

   93. Ayak Tabanındaki Patlamalar ve Mısır 377

 

   94. Parmaklardaki Ülserli Chilblains 378

 

   95. Boynun Arkasındaki Karbunkül 381

 

   96. Tüberküloz Elephantiasis 383

 

   97. Elephantiasis adlı bir kadın aet. 45387

 

   98. Penis ve Skrotum Elephantiasis 388

 

   99. Multipl Sebase Kist veya Wen 390

 

  100. Kulak kepçesi, Auricle 392'den büyüyor

 

  101. Parafin Epiteliyom 394

 

  102. Kemirgen İç Canthus 395 Kanseri

 

  103. Orbit 396 içeriklerinin yok edilmesi ile Kemirgen Kanseri

 

  104. Derinin Lenfatiklerinde Yaygın Melanotik Kanser 398

 

  105. Lenf 399'da Metastazlı Alınlı Melanotik Kanser

       Bezler

 

  106. Tekrarlayan Keloid 401

 

  107. Subungual Ekzostoz 403

 

  108. Tendon 410'un avulsiyonu

 

  109. Volkmann İskemik Kasılması 414

 

  110. Ilio-psoas Kas Tendonunda Kemikleşme 417

 

  111. Pazı ve 418'de Kalsifikasyon ve Kemikleşme Radyogramı

       üç başlı kas

 

  112. Genel Ossifikasyonda Gövde Kaslarında Kemikleşme 419

       miyozit

 

  113. Prepatellar Bursa Hidropları 427

 

  114. Bursa Nöbetçi Bölümü 428

 

  115. Deltoid Sub-Tüberküloz Hastalığı Bursa 429

 

  116. İschial Bursa'nın Büyük Genişlemesi 431

 

  117. Bursa 4 Gut Hastalığı

 

  118. Akut Osteomyelit Sonrası Femur Şaft 444

 

  119. Femur ve Tibia, Akut Osteomyelit 445 sonuçlarını gösteriyor

 

  120. Tibia'nın kesimi Brodie's Abscess 449 için rezeke edildi

 

  121. Tibia 451'in Alt Sonunda Brodie Apsesinin Radyogramı

 

  122. Ampütasyon Sonrası Femur Dizisi 453

 

  123. Ampütasyon 454'ten Femur Yüzeyinde Yeni Periosteal Kemik

       kütük

 

  124. Os Magnum 456 Tüberküloz Osteomyeliti

 

  125. Tibia Tüberküloz Hastalığı 457

 

  126. Sağ Tibia 458'de Yaygın Tüberküloz Osteomiyelit

 

  127. Ayak Bileği Bölgesinde İleri Tüberküloz Hastalığı 459

 

  128. Tüberküloz Daktlit 460

 

  129. Erişkinlerin Orta Parmağının Kısalması, 461

       Çocukluk Çağında Tüberküloz Daktilit

 

  130. Kafatasının Sifilitik Hastalığı 463

 

  131. Tibia'nın Frengi Hiperostozu ve Sklerozu 464

 

  132. Tibia 467'nin kılıç deformitesi

 

  133. Rickety Cüce İskeleti 470

 

  134. Kafatası'nda Ostitis Deformans'tan kaynaklanan değişiklikler 474

 

  135. Kadavra, Alt Organlardaki değişiklikleri gösteren 475

       Ostitis Deformans'tan kaynaklanan

 

  136. Femora 476'yı etkileyen Osteomiyelit Fibrosa

 

  137. Osteomiyelit Fibrosa 478'de Femur Üst Sonu Radyogramı

 

  138. Birden Fazla Eksostoz Gösteren Sağ Diz Radyogramı 482

 

  139. Uzuvların Çoklu Eksoztozları 483

 

  140. Çok Kıkırdaklı Ekzostozlar 484

 

  141. Çok Kıkırdaklı Ekzostozlar 486

 

  142. Falanjların ve Metakarpların Çoklu Kondromaları 488

 

  143. Çoklu Kondromların Skiagramı 489

 

  144. Elde Çoklu Kondromalar 490

 

  145. Humerus Miyelomunun Radyogramı 492

 

  146. Femur 49 Periosteal Sarkomu 493

 

  147. Humerus Periosteal Sarkomu 493

 

  148. Skapula 494 Kondro-Sarkomu

 

  149. Diz eklemini istila eden Femur Merkez Sarkomu 495

 

  150. Femur 495'in Osteo-Sarkomunun Ossöz Kabuğu

 

  151. Femur 496 Osteo-Sarkomunun Radyogramı

 

  152. Humerus 497 Kondro-Sarkomu Radyogramı

 

  153. Tibia'yı istila eden Epiteliomatus Bacak Ülseri 499

 

  154. Femur ve Tibia'nın Ossöz Ankilozu 503

 

  155. Diz 50 Ossöz Ankilozu

 

  156. Fibula 513'ün Üst Sonuna Odaklama

 

  157. Dirsek 525 Artrit Deformanları

 

  158. Diz Artrit Deformanları 526

 

  159. Diz 527'nin Sinovyal Membranının Hipertrofik Saçakları

 

  160. Ellerin Artrit Deformanları 529

 

  161. Birkaç Eklemin Artrit Deformanı 530

 

  162. Charcot Hastalığında Diz Kemikleri 533

 

  163. Charcot'un Sol Diz Hastalığı 534

 

  164. Her iki Bileğin Charcot Hastalığı: önden görünüm 535

 

  165. Her iki Bileğin Charcot Hastalığı: arkadan görünüm 536

 

  166. Diz Eklemindeki Çoklu Gevşek Cisimlerin Radyogramı 540

 

  167. Diz ekleminden gevşek gövde 541

 

  168. Sinovyal 542'nin çok sayıda kısmen kemikleşmiş Kondroması

       Omuz ekleminden membran

 

  169. Diz ekleminden Çoklu Kıkırdaklı Gevşek Gövdeler 543

 

 

 

 

CERRAHİ KILAVUZU

 

 

 

 

BÖLÜM I

 

ONARIM

 

 

Giriş - Onarım süreci - Birincil sendika ile iyileşme - Granülasyon

    doku - Sikatrisyel doku - Sürecin modifikasyonları

    onarımı - Tek tek dokularda onarım - Transplantasyon veya aşılama

    oluşumu - Koşullar - Greft kaynakları - Bireyin aşılanması

    Dokular - yöntemleri.

 

 

GİRİŞ

 

İnsan hayatını uzatmak ve acıyı hafifletmek nihai

bilimsel tıp nesneleri. İyileşmenin iki büyük dalı

sanat - Tıp ve Cerrahi - o kadar yakından ilişkilidir ki

aralarında sert ve hızlı bir çizgi çizmek imkansız, ancak

rahatlık Cerrahi "lezyonları tedavi etme sanatı ve

insan vücudunun manuel operasyonlarla malformasyonları, meditasyon ve

Sanatını akıllıca ve başarılı bir şekilde uygulamak,

Cerrahın sadece normal hastalarla değil

vücudun anatomisi ve fizyolojisi ve çeşitli patolojiklerle

yükümlü olduğu koşullar, aynı zamanda

yaralı veya hastalıklı dokuların onarımının gerçekleştirildiği işlem.

Bu bilgi olmadan, bu tür sapmaları fark edemez.

kötü gelişme, yaralanma veya hastalık sonucu normal veya

çabalarını rasyonel olarak

bunlar.

 

 

ONARIM SÜRECİ

 

Canlı dokulardaki onarım süreci doğal bir güce bağlıdır

Yaralanma nedeniyle tahrişe tepki veren hayati hücreler tarafından sahip olunan

veya hastalık. Etkisi altında hasarlı dokuların hücreleri

bu tahriş, bazı proliferatif değişikliklere uğrar.

parçanın normal yapısını ve yapılandırmasını geri yüklemek için tasarlanmıştır.

Bu restorasyonun gerçekleştirilme süreci esasen

tüm dokularda aynı, ancak farklı dokuların ne ölçüde taşıyabileceği

iyileşme süreci değişir. Cilt gibi basit yapılar,

örneğin kıkırdak, kemik, periosteum ve tendon yüksek bir güce sahiptir.

ve onlarda onarıcı süreç neredeyse

mükemmel normale dönme. Diğer yandan daha karmaşık yapılar

salgı bezleri, kas ve merkezin dokuları gibi el

sinir sistemi, ancak kusurlu olarak restore edilmiş, basit sikatrisyel

kaybedilen veya yok edilenlerin yerini alan bağ dokusu.

Herhangi bir doku sadece benzer türde bir doku ile değiştirilebilir ve

hasarlı bir kısımda her eleman onarım sürecindeki payını alır

aşağı yukarı yaklaşan yeni malzemeler üreterek

Belirli bir dokunun iyileşme kapasitesine göre normaldir.

Normal onarım sürecine çeşitli müdahaleler

en önemlileri tarafından enfekte olan yabancı ajanslar

hastalık üreten mikroorganizmalar, yabancı maddelerin varlığı,

etkilenen parçanın gereksiz hareketi ve yanlış uygulamalar ve

pansumanlar. Bu acentelerin etkisi onarımı geciktirmek veya önlemektir.

işlemi en uzak dereceye kadar taşıyan münferit dokular

ki bunlar yeteneklidir.

 

Yaraların ve diğer hastalıklı hastalıkların tedavisinde ana

Cerrahın amacı, doğal onarım sürecini

rahatsız edilebilecek herhangi bir faktörün önlenmesi veya ortadan kaldırılması.

 

# Birincil Birlik tarafından Şifa. # - için en uygun koşullar

onarıcı sürecin ilerlemesi temiz kesilmiş bir yarada bulunur.

doku kaybı ile komplike olmayan bütünlüğün

yabancı maddelerin varlığı veya hastalık üreten enfeksiyon ile

mikroorganizmalar ve kenarları temas halindedir. Nedeniyle böyle bir yara

enfeksiyon yokluğunun _aseptic_ olduğu söylenir ve bunların altında

şartların iyileşmesi "birincil birlik" denilen şeyle gerçekleşir -

yaşlı yazarların “ilk niyetiyle şifa”.

 

# Granülasyon Doku. # - Temel ve değişmez onarım ortamı

tüm yapılar _granülasyon olarak bilinen yeni bir dokunun temel formudur

doku_, hasarlı alanda tepki olarak üretilen

yaralanma veya hastalıktan kaynaklanan tahriş. Neden olduğu hayati reaksiyon

bu tahriş, parçanın damarlarının genişlemesine yol açar,

lökositlerin göçü, lenfün transüdasyonu ve kesin

sabit doku hücrelerinde proliferatif değişiklikler. Bu değişiklikler

inflamasyon ve onarım süreçlerinde ortak; zor ve hızlı değil

Bu işlemler arasında çizgi çizilebilir ve ikisi devam edebilir

birlikte. Ancak, yalnızca çoğalma değişiklikleri geldiğinde

onarıcı sürecin etkili bir şekilde kurulduğunu

sağlıklı granülasyon dokusu üretimi.

 

_ Granülasyon Dokusu Oluşumu ._-- içinde bir yara yapıldığında

aseptik koşullar altında integument, bıçağın geçişi

dokuları hemen bir kan sızıntısı takip eder,

kesilen yüzeylerde pıhtılaşır. Bölünmüş damarların her birinde bir pıhtı

oluşturur ve en yakın teminat dalına kadar uzanır; ve üzerinde

yaranın yüzeyi mikroskopik bir morarma tabakası ve

devitalize doku. Yara kapalı ise, arasındaki dar boşluk

kenarlar kırmızı ve beyazdan oluşan kan pıhtısı tarafından işgal edilir

bir miktar fibrin ile karıştırılmış corpuscles ve bu geçici bir

bölünmüş yüzeyler arasında birleştirici ortam. İlk oniki sırasında

saat, yaranın etrafındaki dakika damarları genişler ve

lenf sızar ve lökositler dokulara göç eder. Dan

yirmi dört ila otuz altı saat, bitişik kısmın kılcal damarları

yara, küçük tomurcukları ve ince süreçleri atmaya başlar.

boşluğu doldurun ve daha sıkı, ama yine de geçici bir bağlantı oluşturun

iki taraf arasında. Her tomurcuk kılcal damar duvarında bir

yavaş yavaş uzayan granüler protoplazmanın küçük birikimi

bir çekirdek içeren bir filaman içine. Bu filaman ya bir

komşu kılcal veya benzer bir filament ile ve zamanla bunlar

içi boş hale gelir ve onları veren damarlardan kanla doldurulur

Menşei. Bu şekilde bir dizi genç _kapiler döngüler_ oluşur.

 

Bu döngüler arasındaki boşluklar çeşitli hücreler tarafından doldurulur,

en önemlisi oluşmaya mahkum olan _fibroblasts_

sikatrisyel lifli doku. Bu fibroblastlar büyük düzensizdir

çekirdeklenmiş hücreler temel olarak sabit

parçanın bağ dokusu hücreleri ve daha az ölçüde

göç eden lenfositler ve diğer mononükleer hücreler

gemiler. Fibroblastlar arasında daha büyük çok çekirdekli hücreler --_ dev

_ hücreleri bazen, özellikle dirençli maddeler,

ipek bitişik harfler veya kemik parçaları gibi

dokular ve işlevleri bu maddeleri yumuşatmak gibi görünüyor

fagositler tarafından uzaklaştırılmalarının ön aşaması. Sayısız

damarlardan dolaşan polimorf-nükleer lökositler_,

mekanlarda da mevcuttur. Bunlar fagositler, işlevleri

orijinal pıhtıdaki kırmızı korpusları ve fibrini çıkarmak ve

bunu gerçekleştirdiklerinde, ya

amoeboid hareketleri, ya da kendileri büyüyen tarafından yenilir

fibroblastlar. Bu fagositik eylemin ötesinde, oynadıkları görülmüyor

onarıcı sürecin herhangi bir doğrudan parçası. Bu genç kılcal halkalar,

destek hücreleri ve sıvıları ile granülasyon dokusu oluştururlar,

genellikle üç ila beş gün içinde tamamen oluşur, bundan sonra

yerini sikatrisyel veya skar dokusu almaya başlar.

 

_Sikiyatrik Dokunun Oluşumu ._-- Bu geçidin dönüşümü

skar dokusuna granülasyon dokusu fibroblastlardan etkilenir,

uzamış ve iğ şeklinde olan ve içinde ve çevresinde üretilen

yavaş yavaş artan miktarlarda ince lifli bir malzeme

hücre protoplazmasının yerini alana kadar. Bu şekilde beyaz lifli doku

hücreleri paralel çizgiler halinde düzenlenmiş ve

sonunda tam olarak beyazı oluşturan demetler halinde gruplandırılır

lifli doku. Büyümesinde yavaş yavaş kılcal damarları yok eder,

iki, üç veya dört haftanın sonuna kadar hem damarlar hem de hücreler

neredeyse tamamen kayboldu ve orijinal yara

sikatrisyel doku. Zamanla bu doku konsolide olur,

ve cicatrix belirli bir miktarda kasılmaya maruz kalır --_ cicatricial

contraction_.

 

_ Epidermis iyileşmesi ._-- Bu değişiklikler

yaranın daha derin kısımlarında, yüzey

_epidermis_ kenar boşluklarından büyüyor. On iki saat içinde hücreler

kesim kenarına yakın rete Malpighii arasında filizlenmeye başlar

Yaranın yüzeyi ve çoğalmalarıyla yavaş yavaş

ince pembe bir parçacıklı granülasyonlar. Epitel arttıkça

kalınlığında mavimsi bir renk alır ve sonunda hücreler

kornifiye ve epitel grimsi beyaz bir renk alır.

 

_Klinik Yönler ._-- Onarım süreci karmaşık olmadığı sürece

mikroorganizmalar ile enfeksiyon yoluyla,

hastanın genel sağlığı. Sıcaklık normal kalır;

dolaşım, gastro-intestinal, sinir ve diğer fonksiyonlar

rahatsız; yerel olarak, parça serin, doğal renk ve içermez

Ağrı.

 

# Onarım Sürecinin Modifikasyonları. # - Tarafından onarım süreci

yukarıda açıklanan birincil birlik, hepsinin türü olarak görülmelidir.

onarıcı süreçler, bağlı olarak karşılandığı gibi değişiklikler

sadece mevcut koşullardaki arızi farklılıklar üzerine, örneğin

doku kaybı, mikroorganizmaların enfeksiyonu vb.

 

_Doku Kaybı veya Yıkımından Sonra Onarım ._-- Bir yaranın kenarları

örneğin doku kaybolduğu için de yaklaşılamaz

bir tümörün eksizyonunda veya bir drenaj tüpü veya gazlı bez ambalajının

gerekli olduğunda, daha fazla miktarda granülasyon dokusu gereklidir.

boşluğu doldurun, ancak süreç aslında ideal olanla aynıdır.

onarım yöntemi.

 

Ham yüzey önce bir pıhtılaşmış kan tabakası ile kaplanır ve

fibrin. Kapsamlı yeni kılcal halkalar ve fibroblast oluşumu

serbest yüzeye doğru gerçekleşir ve boşluk dolana kadar devam eder.

ince kadife benzeri bir granülasyon dokusu kütlesi ile doldurulur. Bu

granülasyon dokusu yavaş yavaş genç sikatrisyel doku ile değiştirilir,

ve yüzey kenarlarından epitelyumun büyümesiyle kaplıdır.

 

Onarıcı sürecin bu modifikasyonu en iyi incelenebilir

klinik olarak gazlı bezle doldurulmuş bir yarada. Ne zaman

tıkaç tanıtılır, boşluğun duvarları ham dokudan oluşur.

çok sayıda sızan kan damarı. Beşinci veya

altıncı gün, yüzeyin dakika, kırmızı,

boşluğu doldurmaya başlayan papiller granülasyonlar. at

epitelyumun çoğaldığı ve yeni

oluşan granülasyon dokusu. Lenf ve lökositler

açıkta kalan yüzeyde belli miktarda seröz veya sero-pürülan var

deşarj. Yaranın birkaç günlük aralıklarla incelenmesi üzerine,

granülasyon dokusunun,

boşluk tamamen doldurulur ve bu tesadüfen epitel

yüzeye yayılır ve üzerini örter. Zamanla epitel

kalınlaşır ve granülasyon dokusu yavaşça gençlerle değiştirilir

kasılma eğilimi olan sikatrisyel doku ve benzeri

içindeki kan damarlarını yok eder, kalan skar olur

pürüzsüz, soluk ve depresif. Bu iyileşme yöntemi bazen konuşulur

"granülasyon ile iyileşme" olarak - her ne kadar gördüğümüz gibi,

tüm onarımın gerçekleştiği granülasyon.

 

_ İki Granülleme Yüzey Birliği tarafından Şifa ._-- Şaşkın yaralarda birlik

bazen iki yüzeyin

her biri sağlıklı granülasyonlarla kaplanmıştır. Eksüda

yüzeyler yapışmasına neden olur, kılcal halkalar birinden

diğeri ve son füzyonu,

granülasyon ve sikatrisyel doku.

 

_Beden Tamamen Ayrılmış Parçaların Birleşmesi ._--

parmağın ucu, burnun ucu veya bir kısmı gibi doku

doğru bir şekilde, yanlışlıkla vücuttan ayrılan dış kulak

değiştirilir ve yerine sabitlenir, bazen birincil birliğe uyulur.

 

Operasyonlar sırasında ayrıca cilt, fasya veya kemik bölümleri veya

tam bir eklem bile nakledilebilir ve birincil birlik tarafından birleştirilebilir.

 

_ Uyuz Altında İyileşme ._-- Küçük bir yüzeysel yaraya maruz kaldığında

yüzeyinde atılan hava, kan ve serum kuruyabilir ve

yüzeyi dıştan korumaya yarayan sert kabuk veya _scab_

sterilize gazlı bez kuru bir ped gibi tahriş. Altında

bu kabuk granülasyon dokusu oluşumu, dönüşümü

sikatrisyel doku ve epitelyumun yüzeydeki büyümesi devam eder

zaman içinde kabuk ayrılır ve bir yara izi bırakır.

 

Kan pıhtısıyla iyileşme ._-- Deri altı yaralarda, örneğin tenotomi,

amputasyon yaralarında ve eksizyonlu tümörlerde veya

kemikler üzerinde çalışan bölünmüş dokular arasında kalan boşluk

geçici bir iskele görevi gören kan pıhtısı ile dolu

granülasyon dokusu oluşturulur. Kılcal döngüler koagülte büyür,

ve bitişik kan damarlarından göç eden lökositler kırmızıyı yok eder

yuvarlar ve gelişmekte olan fibroblastlar tarafından bertaraf edilir,

büyümeleri ve çoğalmalarıyla gençlerle arasındaki boşluğu dolduran

bağ dokusu. Bu sürecin sadece farklı olduğu açıktır.

kan pıhtısının _amount_'ında birincil birliğin iyileşmesinden

mevcut.

 

_Bir Yabancı Cismin Varlığı ._-- Aseptik bir yabancı cisim bulunduğunda

dokularda, yani bir parça emilemeyen kromikleştirilmiş katgut,

iyileşme süreci değiştirilebilir. Birincil sendika gerçekleştikten sonra

skar genişleyebilir, yüzeyin üzerinde yükselebilir ve

mavimsi kahverengi renk; epidermis yavaş yavaş incelir ve yol verir,

dışarı çekilebilen yumuşatılmış yumuşatılmış kısmını ortaya çıkarmak

Parçalar, daha sonra yara hızla iyileşir ve normal bir şekilde devam eder

görünüm.

 

 

BİREYSEL DOKULARDA ONARIM

 

Cilt ve Bağ Dokusu ._-- Bu dokuların yenilenme şekli

aseptik koşullar altında zaten ideal tip olarak tanımlanmıştır

onarım. Yüz gibi oldukça vasküler kısımlarda, onarıcı

süreç büyük bir hızla devam eder ve hatta yoğun yaralar olabilir

üç ila beş gün arasında sıkıca birleşti. Anastomozun daha az olduğu yerlerde

ücretsiz süreç daha uzundur. Daha yüksek oranda organize olmuş unsurlar

saç folikülleri, ter ve yağ bezleri gibi cildin

kusurlu olarak çoğaltılır; böylece yara pürüzsüz, kuru ve

tüysüz.

 

_Epithelium ._-- Epitel sadece önceden var olandan üretilir

epitel ve kural olarak benzer türden birinden

bir tür epitelyum hücresinin metaplastik dönüşümü

başka bir tür olabilir. Böylece granülleştirici bir yüzey kaplanabilir

tamamen kutanöz epitelyumun kenar boşluklarından içeri girmesiyle;

veya yağ bezlerinin veya terlerin hayatta kalan hücrelerinden kaynaklanan adacıklar

bezler veya saç kökleri, çiğin ortasında ortaya çıkabilir

alanı. Bu tür adacıklar ayrıca

kenarlardan gevşek epitel hücreleri. Bir blisterdeki sıvı bile,

içerdiği rete Malpighii'nin izole edilmiş hücreleri sayesinde

granülasyon yüzeyinde epitel büyümesini başlatabilir. kıllar

ve tırnaklar yeterli miktarda

saç folikülleri veya tırnak matrisinin yıkımı kaçtı.

bir mukoza zarının epitelyumu aynı şekilde yenilenir

kutanöz bir yüzey üzerinde.

 

Epitel hücreleri, olduktan sonra bir süre yaşama gücüne sahiptir

normal çevrelerinden ayrılmış ve bir zamanlar tekrar büyümek

daha uygun koşullarda yerleştirilir. Bu gerçeğe göre

deri grefti esas alınmaktadır (s.11).

 

_Cartilage ._-- Bir eklem kıkırdağı kesi veya

bir kemiğin eklem ucunu içeren bir kırıkta yer almak,

'den elde edilen sıradan sikatrisyel fibröz doku ile onarılır.

perikondriumun çoğalan hücreleri. Vasküler olmayan kıkırdak

doku, tamir süreci yavaşça devam eder ve haftalarca sürebilir

tamamlanmadan önce.

 

Bağ dokusunun metaplastik bir dönüşümü mümkündür

yer alan kıkırdak hücrelerine hücreler, karakteristik hiyalin

matris yeni hücreler tarafından salgılanıyor. Bu bazen bir

özellikle gençlerde kırıkların iyileşmesinde ara aşama

kemikler. Ayrıca, kayıp kısımların yenilenmesinde de meydana gelebilir.

kıkırdak, yeni doku parçası oluşturacak şekilde yerleştirilmiş olması şartıyla

bir eklemin ve karşıt bir kıkırdak tarafından basınca maruz bırakılacak

yüzey. Bu, eksizyondan sonra gerçekleşenler ile gösterilmiştir.

eklemin işlevini geri yüklemek istendiği eklemler.

Lifli bileşenler arasındaki hareketleri yaparak, lifli

kemiklerin uçlarını örten doku şekil alır,

hücreler kıkırdak hücrelerinin karakterlerini alır ve bir matris oluşturur,

bu yüzden yeni bir kıkırdak geliştirin.

 

Tersine, eklem kıkırdağı artık olmadığında gözlenir.

karşıt bir kıkırdak tarafından baskıya maruz kaldığında,

Katılan deformitelerde görülebileceği gibi lifli dokuya dönüştü

halluks valgus gibi eklem yüzeylerinin yer değiştirmesi ve

çarpık ayak.

 

Kostal kıkırdak veya gırtlak kıkırdaklarının kırılmasından sonra

sikatrisyel doku nihayetinde kemik ile değiştirilebilir.

 

_Tendons ._-- Bir tendon bölündüğünde, örneğin subkutan

tenotomi, kas liflerine yakın uç diğerinden çekilir,

kan pıhtısı ile hızla doldurulan bir boşluk bırakarak. Bir

birkaç gün bu pıhtı granülasyon dokusu tarafından nüfuz eder,

fibroblastları tendonun kılıfından elde edilir,

çevreleyen bağ dokusu ve muhtemelen bölünmüş uçlardan

tendonun kendisi. Bu fibroblastlar nihayetinde tipik

tendon hücreleri ve bunların oluşturduğu lifler yeni tendonu oluşturur

elyaf. Aseptik koşullar altında onarım iki ila üç arasında tamamlanır

haftalar. Onarıcı süreç boyunca tendon ve kılıfı

yapışık olabilir, bu da hareket ve sertliğin bozulmasına yol açar. Eğer

yanlışlıkla bölünmüş bir tendonun uçları bir kerede

doğru yerleştirme ve dikişlerle sabitlenmiş, doğrudan bir

minimum miktarda skar dokusu ve fonksiyon mükemmel bir şekilde restore edilir.

 

_Muscle ._-- Sızdırmaz kas var gibi görünmüyor

ılımlı bir dereceden başka bir seviyeye getirildi. Bölünmüş uçları

çizgili kas bir kerede dikişler ile bir araya getirilir, birincil

birleşme, minimum araya giren lifli doku ile gerçekleşir.

Bu genç sikatrisyel yakınlıkta kas liflerinin çekirdekleri

doku çoğalır ve birkaç yeni kas lifi gelişebilir, ancak

herhangi bir brüt kas kaybı kaybı, fibröz bir sikatris ile değiştirilir. O

hayvanlardan nakledilen kas kısımlarının doldurulması

insan kasındaki boşluklar benzer şekilde fibröz doku ile değiştirilir. Zaman

kas, sinir kaynağının kaybından felç olur ve tamamlanır

dejenerasyon, rejenere edilemez, hatta

sinirin bütünlüğü geri yüklenir ve böylece işlevi kalıcıdır

kayıp.

 

_Sekretuar Bezleri ._-- Salgı bezlerinin yenilenmesi genellikle

bezin yerini alan eksik, sikatrisyel doku

yok edilen madde. Karaciğerin yaralarında, örneğin,

boşluk lifli doku ile doldurulur, ancak

 

karaciğer hücrelerinin çoğalması ve belli bir miktarda yenilenmesi

yer alır. Böbrekte de onarım esas olarak

sikatrisyel doku ve birkaç toplama tübülü olmasına rağmen

reforme edildiğinde, salgılayan doku yenilenmez. Sonra

böbreğin dekapülasyonu işlemi yeni bir kapsül oluşur ve

işlem sırasında genç kan damarları yüzeysel parçalara nüfuz eder

böbrek ve kan dolaşımını geçici olarak artırır, ancak

Bu damarlar en sonunda yeni lifli dokunun konsolidasyonu

yok edilmiş. Bu, operasyonun yararsız olduğunu kanıtlamaz.

böbrekte dolaşımın geçici olarak iyileştirilmesi gelgitlere hizmet edebilir

kritik bir böbrek yetmezliği döneminde hasta.

 

_Somach ve Bağırsak ._-- Periton yüzeyleri

doğru bir şekilde, mide ve bağırsak yaraları büyük iyileşir

hızlılığı. Birkaç saat içinde periton yüzeyleri birbirine yapıştırılır

hızlı bir şekilde organize edilen ince bir fibrin ve lökosit tabakası ile

ve yerini lifli doku almıştır. Lifli doku

rejenere olmayan kas elemanları. Mukoza astarı

marjlardan iç içe doğru restore edilmiş ve bazılarının

salgı bezlerinin çoğaltılabilir.

 

Özofagus ve idrar kesesi gibi içi boş viscera, şimdiye kadar

periton tarafından kaplanmadığı için daha az iyileşir.

 

Sinir Dokular ._-- Yenilenmeye dair güvenilir bir kanıt yoktur.

insanda beynin veya omuriliğin dokuları gerçekleşir. Hiç

madde kaybı sikatrisyel doku ile değiştirilir.

 

_Bone_, _Blood Vessels_ ve _Peripheral Nerves_'in onarımı daha fazla

bu yapılarla ilgilenen bölümlerde rahatlıkla düşünülebilir.

 

# İyileşme Hızı. - - Yaraların iyileşme hızı dikkat çekici iken

sabit bir yönde onu etkileyen belirli faktörler vardır veya

diğeri. Kenarlar temas ettiğinde iyileşme daha hızlı olur

hasta arasında en az miktarda kan pıhtısı var

normal sağlıkta ve dokuların canlılığı henüz

ayrılmış. Gençlerde yaralar iyileşir

eski, fark çok küçük olmasına rağmen, sadece

en dikkatli gözlemlerle gösterildi.

 

Bazı dokuların iyileşmesi diğerlerinden daha uzun sürer: örneğin, bir kırık

daha büyük uzun kemiklerden birinin birleşmesi yaklaşık altı hafta alır ve

bölünmüş sinir gövdeleri çok daha uzun sürer - yaklaşık bir yıl.

 

Vücudun belirli bölümlerinin yaraları diğerlerinden daha hızlı iyileşir:

örneğin kafa derisi, yüz ve boyun

kalça veya sakrum üzerinde, muhtemelen daha büyükleri nedeniyle

damarlanma.

 

Yaranın boyutu iyileşme oranını etkiler; bu sadece

 

uzun ve derin bir yaranın iyileşmesi daha uzun sürmesi doğaldır.

kısa ve yüzeysel olan, çünkü daha yapılacak çok iş var

kan pıhtısının granülasyon dokusuna dönüştürülmesinde yapılır ve bu

yine gerginliği kaldırabilecek kadar güçlü skar dokusuna

yaranın kenarları.

 

 

DOKULARIN transplantasyonu veya grafiğinin hazırlanması

 

İyileşmenin teşvik edildiği koşullar nadiren karşılanmaz

ve aktarım ile mümkün kılınan işlevin restorasyonu

vücudun bir bölümünden diğerine doku kısmı; doku

aktarılan _graft_ veya _transplant_ olarak bilinir. En basit

aşılama örneği cildin nakledilmesidir.

 

Greftin hayatta kalabilmesi ve olumlu bir şansa sahip olabilmesi için

"alma" denildiği gibi, nakledilen doku

içindeki doku ile organik bir bağlantı oluşturana kadar canlılık

yerleştirilir, böylece gerekli beslenmeyi türetebilir.

yeni yatağı. Bu koşullar yerine getirildiğinde,

greft çoğalmaya devam eder, yerini alacak yeni doku elementleri üretir

Kaybolanlar ve greftin mümkün olmasını sağlayanlar

temas ettiği doku ile birleştirilir.

 

Öte yandan, ölü doku bunların hiçbirini yapamaz; bu

sadece bir model olarak veya en fazla olarak bir iskele görevi görebilir

ana dokudan türetilebilecek mobil doku elemanları

greftin temas ettiği: sterilize edilmiş denizden bir kısım

örneğin süngerin nüfuz ettiği görülebilir.

dokulara gömüldüğünde granülasyon dokusu.

 

Başarılı bir canlı doku greft sadece rejenerasyon yeteneğine sahip değildir,

ancak bir lenf ve kan damarları sistemi edinir, böylece zamanla

kesildiğinde kanar ve içine yayılan yeni sinir lifleri nüfuz eder

çevreden merkeze doğru.

 

Farklıların hayatta kalma dönemlerini ilişkilendirmek öğreticidir

ölümden sonra vücudun dokuları,

aşılama amaçları; merkezdekiler gibi daha yüksek dokular

sinir sistemi ve bunun gibi son derece uzmanlaşmış glandüler dokular

böbrek ölümden hemen sonra canlılığını kaybeder ve bu nedenle

aşılama için işe yaramaz; bağ dokuları, diğer taraftan,

yağ, kıkırdak ve kemik birkaç saat sonra canlılıklarını korur

ölüm, böylece nakledildiğinde, kolayca "almak" ve yapmak

onlardan gerekli olan her şey: aynı şey cilt ve cilt için de geçerlidir

uzantıları.

 

_Kaynak Kaynakları ._-- arasında ayrım yapmak uygundur

_autoplastik_ greftler, yani aynı kişiden türetilenler;

aynı türden başka bir hayvandan türetilen _homoplastik_ greftler;

ve başka bir türden bir hayvandan türetilen _heteroplastik_ greftler.

Diğer koşullar eşit olduğunda, başarı beklentileri en büyük

otoplastik greftler ve bu nedenle bunlar mümkün olduğunda tercih edilir.

 

Başarı için dikkat çeken bazı ayrıntılar vardır:

greft kabaca elleçlenmemeli veya kurumasına izin verilmemeli veya

kimyasal tahriş; ile doğru temasa getirilmelidir.

Yeni toprak, ikisi arasında kan pıhtısı yok, hareket yok

biri diğerine mümkün olmalı ve tüm enfeksiyon

dışlanmış; bunların tamamen aynı koşullar olduğu gözlemlenecektir

tabii ki yaraların birincil iyileşmesine izin veren

greftlerin iyileşmesi tam olarak karşılaştırılabilir.

 

_ Aşılama için Dokuların Korunması ._-- Bir zamanlar inanılıyordu

dokuların ameliyathaneden alınabileceği ve soğukta tutulabileceği

gerekene kadar depolayın. Şimdi kabul edilir ki,

bir süredir vücuttan ayrıldıklarında kaçınılmaz olarak

canlılık, yenilenme yeteneğinden yoksun ve bu nedenle uygun değil

aşılama amaçları için. Dokunun bir kısmını korumak isteniyorsa

gelecekteki aşılama için, deri altı dokusuna gömülmelidir.

karın duvarı istenene kadar; bu ile gerçekleştirildi

kosta kıkırdak ve kemik bölümleri.

 

 

GRAFT OLARAK BİREYSEL DOKULAR

 

Kan, nakil için ideal bir şekilde veya

uzun zamandır deniliyor, _transfusion_. Her zaman homoplastik olmak

transfer, yeni kan her zaman eski tarafından tolere edilmez,

hemolize yol açan biyokimyasal değişiklikler meydana gelir,

diğer başarısız homoplastiklerin parçalanmasına karşılık gelir

greft. (Transfüzyon hakkındaki makaleye bakınız, _Op. Surg._, s.37.)

 

Cilt: Aşılama için kullanılan ilk doku ciltti.

ve hala herhangi birinden daha sık kullanılır.

diğer, cilt kusurlarına neden olan lezyonlar oldukça yaygın ve

greft yardımı olmadan iyileşmede sıkıcıdır.

 

Deri greftleri ham bir yüzeye veya kaplanan yüzeye uygulanabilir.

granülasyon ile.

 

Ham yüzeylerin cilt grefti _ operasyonlardan sonra yaygın olarak endikedir

Cildin önemli bölgelerinin olması gereken malign hastalık için

kurban ve kafa derisinin avulsiyonu gibi kazalardan sonra

Makine.

 

Granüle yüzeylerin cilt greftlenmesi_ esas olarak

ciddi yanıkların neden olduğu cildin büyük kusurlarında iyileşme;

aşılama, yüzey tekdüze bir tabaka ile kaplandığında gerçekleştirilir

sağlıklı granülasyonların ve kaçınılmaz skar kasılmasından önce

doku kendini gösterir. Greftleri uygulamadan önce

altındaki genç lifli doku oluncaya kadar granülasyonları kazıyın

maruz kalırsa, ancak granülasyonlar sağlıklıysa ve sağlanabilirse

aseptik, greftler doğrudan üzerine yerleştirilebilir.

 

Granülasyonları kazımaya karar verilirse, sızıntı

bir gazlı bez, bir diş kauçuğu tabakası veya

gazlı bezi önlemek için ham yüzeyin yanına yeşil koruyucu yerleştirilir

çıkarıldığında kanamaya yapışarak tekrar başlayın.

 

# Cilt Aşılama Yöntemleri. # - İki yöntem kullanılır:

epidermis esas olarak veya münhasıran kullanılır - epidermis veya epitel

aşılama; greftin tüm kalınlıktan oluştuğu diğeri

gerçek cilt - cutis-aşılama.

 

_Epidermis veya Epitelyal Aşılama ._-- Geç tanıtılan yöntem

Leipsic'ten Profesör Thiersch, neredeyse evrensel olarak uygulanmaktadır. O

yüzeyinden traş edilen epidermis nakli şeritlerinden oluşur

cilt, jilet papillaların uçlarından geçer,

orta derecede bir kan sızıntısı veren küçük kırmızı noktalar olarak görünür.

 

Şeritler uyluğun ön ve yan yönlerinden elde edilir

veya üst kol, bu bölgelerdeki cilt bükülebilir ve nispeten

tüysüz.

 

Keskin bir içi boş öğütülmüş tıraş bıçağı veya Thiersch's ile kesilirler.

Aşılama bıçağı, bıçağı alkolle durulanır ve saklanır

ılık tuz çözeltisi ile nemlendirilir. Kesim daha kolay yapılırsa

cilt iyi gerilir ve düz ve mükemmel şekilde sabit tutulur,

Operatörün sol elinin arkasındaki cilde çekiş, elleri

öndeki derideki asistan, biri yukarıda ve diğeri aşağıda

çalışma koltuğu. Düzgün şeritlerin kesilmesini sağlamak için jilet tutulur

yüzeye paralel ve kısa, hızlı, testere hareketi ile kullanılır,

böylece, biraz pratik yaparak, altı veya sekiz inç uzunluğunda birer greft

veya iki inç genişliğinde kolayca kesilebilir. Hastaya genel

anestezik veya bölgesel anestezi,

yüzde bir çözüm. novokain lateral çizgisine ve

orta deri sinirleri; cildin dezenfeksiyonu yapılır

Bununla birlikte, normal çizgiler, herhangi bir kimyasal ajan nihayet ortadan kaldırıldı,

alkol ve ardından tuzlu su çözeltisi.

 

Epidermis şeritleri bıçakta kırışır ve doğrudan

yüzeye aktarılır, bunun için bir

alanın ve birinin kenarlarının hafifçe üst üste geldiği tam halı

bir diğeri; şeritleri düzeltmek için bazı künt aletler kullanılır,

daha sonra eksprese etmek için bir gazlı bez pedi ile sıkı bir basınca maruz bırakılır

kan ve hava-çanları ve doğru temas sağlamak için, bunun gibi olmalıdır

bir posta pulu ile bulunduğu kağıt arasındaki

yapıştırılmış.

 

Aşılı alan için bir pansuman olarak ve aynı zamanda

greftler alınmıştır, gazlı bez _ likit parafine batırılmış - patent

_ambrine_ olarak bilinen çeşitlilik mükemmel - en iyisi gibi görünüyor;

gazlı bez taze parafin ile her gün nemlendirilmelidir, bu yüzden

bir haftanın sonunda greftlerin birleşmesi gerektiğinde,

gazlı bez, sökme riski olmadan çıkarılabilir. _Dental wax_:

bir başka faydalı pansuman türü; aynı zamanda _pikrik asit_ çözeltisidir. Bitmiş

gazlı bez, kalın bir pamuk yünü tabakası uygulanır ve bütün

pansuman sıkıca uygulanan bir bandajla yerinde tutulur ve durumda

uzuvlara hareketi önlemek için bir tür atel eklenmelidir.

 

Bir pansuman tamamen birlikte verilebilir, greftler korunur

aşılamadan sonra kullanılan gibi bir tel kafesle, ancak kuruma eğilimindedirler.

kalk ve bir yara izini andırmaya gel.

 

Greftler iyileştiğinde, onları yaralanmalardan korumak iyidir ve

liberal uygulama ile kurumasını ve çatlamasını önlemek için

lanolin veya vazelin.

 

Yeni cilt ilk başta duyarsızdır ve altta yatana sabitlenir

bağ dokusu veya kemik, ancak zamanla (altı haftadan itibaren)

his) dönüşler ve altında elastik doku oluşumu

Cildi esnek ve hareketli hale getirir, böylece arasında sıkışabilir

parmak ve başparmak.

 

_Reverdin's_ yöntemi, daha büyük olmayan cilt parçalarını dikmekten oluşur

granülasyon yüzeyi üzerinde bir pim başlığından daha fazladır. Nadiren kullanılır.

 

_ Cutis Vera'nın Grefleri ._-- Tüm kalınlıktan oluşan greftler

gerçek cilt Wolff tarafından özel olarak savunuldu ve genellikle

onun adı ile ilişkili. Oval veya iğ şeklinde kesilmelidir,

ortaya çıkan yaranın kenarlarının yaklaşıklaştırılmasını kolaylaştırır.

greft kaplanacak yüzeyin tam boyutuna kadar kesilmelidir;

Gillies, greftin gerginliğinin alınmasını desteklediğine inanır. Bunlar

greftler taze bir ham yüzeye veya sağlıklı bir yüzeye yerleştirilebilir.

zerreleştirmelerinin. Bazen onları pozisyonda dikmek bir avantajdır,

özellikle yüzünde. Pansuman ve son işlem

epidermis greftlemede olduğu gibi.

 

Greft hakkında canlılığını koruyan bir miktar belirsizlik vardır

gerekli beslenmeyi elde etmesine izin verecek kadar uzun

yeni çevre; belirli durumlarda kapak ölür ve

bir slough olarak atılır - varlığına göre nemli veya kuru veya

septik enfeksiyon yokluğu.

 

Cutis-greftleme tekniği kusursuz olmalı ve asepsi

mutlak; sadece tam bir hareket yokluğu değil,

flep üzerinde kanını tehlikeye atacak hiçbir çekiş olmamalıdır

arz.

 

Cutis-greftleme sonuçlarındaki belirsizlik nedeniyle

_two-stage_ veya _indirect yöntemi_ tanıtıldı ve neredeyse

üniform başarı, uygulama alanının yaygın olarak kullanılmasına neden olmuştur.

Genişletilmiş. Kanat, doğrudan yöntemde olduğu gibi kaldırılır, ancak bırakılır

14-21 gün aralığındaki marjlarından birine eklenmiş

yeni yatağından kan temini sağlanana kadar; müfreze

sonra tamamlandı. Önerilen flebin kan dolaşımını etkileyebilir

seçimi ve biçimlenme şekli; örneğin, bir kapak

yanaktaki bir kusuru doldurmak için başın yanından kesilmiş,

yüzeysel temporal arterin bağlanma veya pedikül marjı,

tabanı yukarıda olan bir flep kesiminden daha olasıdır.

 

Başka bir değişiklik, kapağı yükseltmek, ancak her ikisinde de bağlı bırakmaktır

bir köprünün iskeleleri gibi biter; bu yöntem kusurlara çok uygundur

cilt, el ve önkol dorsumunda, köprü

cilt karın duvarından kaldırılır ve el altından geçirilir

ve güvenli bir şekilde sabitlenmiş konumda; 14 ila 21 günlük bir aradan sonra,

flep kan akışından emin, köprünün iskeleleri

bölünmüş (Şekil 1). Zayıflamakla genellikle

karın duvarındaki boşluğun kenarları, çocuklarda bile birlikte;

elin dorsumundaki deri flep oldukça kalın ve

belirgin - neredeyse bir boks eldiveni yastığı gibi - bir süre için, ama

parmakların esneme kapasitesindeki işlevin restorasyonu

aşırı sevindirici.

 

[İllüstrasyon: ŞEK. 1. - elin ülseri cilt flebi ile kaplı

karın ön duvarı. Kanadın yan kenarları

greft yapıştıktan sonra bölünür.]

 

Bu deri aşılama yönteminin dolaylı unsuru taşınabilir

daha da önce cilt kapağını bir kısmına aktararak

sonra da üçüncü bir parçaya aktarın.

Gillies bu yöntemi özellikle

ateşli silah yaralanmaları ve benzin yanıklarının neden olduğu yüzün şekil bozuklukları

Hava-adamlar. Boyunda ve göğüste dikdörtgen bir cilt kapağı işaretlenir,

kapağın yanal kenarları, onları mümkün kılmak için yeterince yükseltilir

bir cilt tüpü oluşturacak şekilde bir araya getirilecek:

dolaşım geri yüklendi, tüpün alt ucu ayrıldı ve

istendiği yerde dudak veya yanak veya göz kapağına getirilir; ne zaman

bu uç yeni kan akışını elde etti, diğer uç ayrıldı

boyundan ve istenen yere getirildi. Bu şekilde cilt

göğüsten yeni bir alın ve göz kapakları oluşturmak için yetiştirilebilir.

 

Mukoza zarının greftleri dudak, yanak,

ve konjonktiva. Teknik,

cilt aşılama; mukoza zarının kaynakları sınırlıdır ve

septik enfeksiyon unsuru her zaman dışlanamaz.

 

_Fat ._-- Yağ dokusu düşük bir canlılığa sahiptir, ancak kolayca korunur ve

kolayca nakline borç verir. Yağ bölümleri genellikle

operasyonlarda elde edilebilir - örneğin omentumdan, aksi takdirde

kalçadan subkutan yağ en erişilebilir olanıdır; olabilir

daha hızlı elde etmek için her türlü boşluğu doldurmak için kullanılır

ve iskandil iyileşmesi ve aynı zamanda deformiteyi gidermek için,

yanak veya alında depresyon. Nihayetinde

yağ emilimi ile sıradan bağ dokusu _pari passu_.

 

Uyluğun _fascia lata yaygın olarak ve başarıyla

dura mater'deki kusurları doldurmak için greft ve

eklem eklemleri - eklem kıkırdağı tahrip edilmişse -

ankiloz oluşumunu önler.

 

Hidrosel ve fıtık keseleri ve omentumun _peritoneumu

kolayca nakli için ödünç.

 

_Kıkırdak ve kemik_, cildin yanında, en sık dokulardır

aşılama amacıyla kullanılan; hareket alanları çok geniş

ve istihdamlarına o kadar çok teknik ayrıntı ekliyor ki

kemik ve eklem cerrahisi ile daha sonra düşünülecek ve

burnu yeniden şekillendirme yöntemleri ile.

 

_Tendonlar ve kan damarları_ kolayca transplantasyona uygundur

ve daha sonra bahsedilecektir.

 

_Kas ve sinir_, diğer taraftan, canlılıklarını

çevrelerinden kopmuş ve dışında greft olarak işlev görmemiştir

bağ doku elementleri için söylemeye gerek yok

diğer kaynaklardan daha kolay elde edilebilir.

 

_Ovary_ ve _thyreoid_ bölümleri başarıyla uygulandı

karın duvarının subkütanöz hücresel dokusuna transplante edildi

Tuffier ve diğerleri tarafından. Bu yeni çevrede, yumurtalık veya tireoid

vaskülarize olur ve işlev gördüğü gösterilmiştir, ancak yoktur

temel doku elemanlarının "devam etmesi" için yeterli yenilenmesi;

salgılayan doku yavaş yavaş bağ dokusu ile değiştirilir ve

özel fonksiyon sona erer. Böyle geçici bir işlev bile,

ancak, zor bir dönem boyunca bir hastayı gelgit edin.

 

 

 

 

BÖLÜM II

 

ONARIM İLE ETKİLEŞİM KOŞULLARI

 

 

CERRAHİ BAKTERİYOLOJİ

 

Dinlenme isteği - Tahriş - Sağlıksız dokular - Patojenik bakteriler.

    CERRAHİ BAKTERİYOLOJİ - Genel özellikleri

    bakteri - Bakterilerin sınıflandırılması - Bakteri koşulları

    yaşam - Bakterilerin patojenik güçleri - Bakteri sonuçları

    büyüme - Bakterilerin ölümü - Bağışıklık - Antitoksik sera - Tanımlama

    bakteri - Piyojenik bakteri.

 

Yaraların ve diğer cerrahi durumların tedavisinde

gecikme eğilimi gösteren çeşitli yabancı etkileri ortadan kaldırmak için gerekli

veya doğal onarım sürecini durdurur.

 

Bunlardan en önemlilerinden biri, etkilenenlerin gereksiz hareketi

Bölüm. "Yaralıların restorasyonu için ilk ve büyük gereklilik

parçalar _rest_, "dedi John Hunter; ve fizyolojik ve mekanik

Doğal terapötik ajanların şefi John'un temasıydı

Hilton'un klasik çalışması --_ Dinlenme ve Acı_. Bu bağlamda,

"dinlenme" nin sadece fiziksel durumdan daha fazlasını ima ettiği

yaslanmak: tüm fizyolojik ve mekanik fonksiyonlar

mümkün olduğunca engellendi. Örneğin, kurucu kemikler

tüberkülozdan etkilenen bir eklem splintler veya

aralarında hiçbir hareket olmamak için diğer cihazlar ve

uzuv herhangi bir amaç için kullanılamaz; fizyolojik dinlenme olabilir

çekumda yapay bir anüs yaparak iltihaplı bir kolona sabitlenir;

hastalıklı bir böbreğin aktivitesi,

hasta tarafından alınan sıvıların miktarı ve kalitesi.

 

Yaralarda onarım ile başka bir müdahale kaynağı _irritation_,

ya kaba, uygun olmayan sargılar gibi mekanik maddelerle,

bandajlar veya kötü oturan ateller; veya kimyasal maddelerle

güçlü losyonlar veya diğer uygulamalar.

 

Hastanın dokularının sağlıksız veya cansız bir durumu_

onarıcı süreci engeller. Çürük veya yırtılmış cilt daha az iyileşir

yumuşak, keskin bir aletle kesilmiş ciltten daha nazik; ve kalıcı

 

örneğin bacakta meydana gelen gibi bir parçanın venöz tıkanıklığı

damarlar varis olduğunda, sağlıklı kanın girişini engelleyerek,

açık yaraların iyileşmesini geciktirme eğilimindedir. Mezarın varlığı

Bright hastalığı, diyabet, sifiliz gibi anayasal hastalık,

iskorbüt veya alkolizm de iyileşmeyi engeller.

 

Hastalık üreten mikroorganizmalar veya _ patojenik bakteriler tarafından enfeksiyon

Bununla birlikte, doğal sürecin bozulmasında en güçlü faktördür.

yaralarda onarım.

 

 

CERRAHİ BAKTERİYOLOJİ

 

Mikroorganizmaların hastalığa neden olmadaki etkisi ve

doğal onarım sürecine müdahale etmede oynadıkları rol,

uygulamalı bakteriyoloji bilimi artık çok önemli

ameliyatın her bölümüne hükmetmek, ve bu bakış açısından

neredeyse tüm cerrahi soruların olması gereken bakteriyoloji

düşünülen.

 

Şimdi klinik cerrahide kullanılan _sepsis_ terimi artık

orijinal anlam "putrefaction" ile eşanlamlı, ama kullanılır

bakteriyel enfeksiyonun meydana geldiği tüm koşulları belirtmek ve

daha özel olarak piyojenik bakterilerin mevcut olduğu. İçinde

_aseptic_ terimi aynı şekilde her biçimden özgürlük fikrini aktarır

bakteriyel, pas önleyici veya başka türlü; ve _antiseptic_ terimi

bakterilere ve ürünlerine karşı koyma gücünü göstermek için kullanılır.

 

# Bakterilerin Genel Karakterleri # - Bir _bacterium_ ince bir şekilde oluşur

ince jelatinli bir zarf içine yerleştirilmiş tanecikli protoplazma kütlesi.

Birçok form hareketlidir - bazıları ince iplik benzeri flagella sayesinde ve

diğerleri protoplazmanın kasılması yoluyla. Büyük çoğunluk

Basit fisyonla çarpılır, her ana hücre iki kızı doğurur

ve bu süreç olağanüstü bir hızla devam ediyor. Diğer

çeşitleri, özellikle basiller, oluşumu ile yayılır.

_spores_. Bir spor, yoğun bir şekilde çevrili bir dakika protoplazma kütlesidir,

Ana hücrenin iç kısmında geliştirilen sert membran. Sporlar

yaşamdaki azimleri ve sundukları direnç için dikkat çekici

ısı ve kimyasal mikrop öldürücülerin etkisi.

 

Bakteriler en uygun şekliyle sınıflandırılır. Böylece

(1) küresel olanları tanıdık --_ cocci_; (2) olanlar

bir çubuk benzer --_ bacilli_; (3) spiral veya dalgalı formlar --_ spirilla_.

 

_Cocci_ veya _micrococci_, yaklaşık 1 u inçlik ortalama yuvarlak gövdelerdir.

çap. Büyük çoğunluğu hareketsizdir. Bölünme ile çoğalırlar;

ve ortaya çıkan hücreler içinde kalacak şekilde bölündüklerinde

çiftlere, gonore bakterileri ve _diplococci_ denir.

pnömoni buna örnektir (Şekil 5). Düzensiz bölündüklerinde ve

üzüm benzeri demetler, _staphylococci_ olarak bilinir ve buna

 

çeşitlilik en yaygın piyojenik veya irin oluşturucu organizmalardır (Şekil 2).

Bölme sadece bir eksende gerçekleştiğinde, uzun zincirler

oluşursa, _streptococcus_ terimi uygulanır (Şekil 3). Streptokoklar

erizipel ve diğer çeşitli inflamatuar ve süpüratif

yayılan bir karakterin süreçleri.

 

_Bacilli_ çubuk şeklindeki bakterilerdir, genellikle en az iki kat daha uzun

genişler (Şekil 4). Bazıları fisyonla, diğerleri

sporlanma. Bazı formlar hareketlidir, diğerleri hareketsizdir. Tüberküloz,

tetanoz, şarbon ve diğer birçok cerrahi hastalık farklı

basil formları.

 

_Spirilla_ uzun, ince, iplik benzeri hücreler, az çok spiral veya

dalgalı. Bazıları protoplazmanın vida benzeri bir kasılmasıyla hareket eder, bazıları

flagellae. Sifiliz ile ilişkili spiroket (Şekil 36) en fazla

bu grubun önemli bir üyesi.

 

# Bakteriyel Yaşam Koşulları. - Bakterilerin büyümesi ve

proteinler şeklinde uygun bir gıda tedarikinin geliştirilmesi,

karbonhidratlar ve parçaladıkları kalsiyum ve potasyum tuzları

daha basit öğelere dönüştürür. Bir alkali ortam bakteri üremesini destekler; ve

nem gerekli bir durumdur; Ancak sporlar istekte hayatta kalabilir

tam gelişmiş bakterilere göre çok daha uzun süre su.

oksijen ihtiyacı farklı türlerde değişir. İsteyenler

oksijen, _aerobik bacilli_ veya _aerobes_ olarak bilinir; yapamayanlar

oksijen varlığında yaşamak _anaerobes_ olarak konuşulur. Büyük

ancak bakterilerin çoğu oksijen almayı tercih ederken,

Onsuz yaşayabilir ve buna _fakültatif anaerob_ denir.

 

Bakteriyel yaşam için en uygun sıcaklık 95 o ila 102 o F arasındadır.

kabaca insan vücudununkini. Aşırı veya uzun süreli soğuk felç ama

mikro organizmaları öldürmez. Bununla birlikte, çok az kişi bir

134 1/2 o F. sıcaklık. on ila yirmi dakika kaynatmak hepsini öldürür

bakteriler ve sporların büyük çoğunluğu. Bir buhar

iki atmosfer basıncı altında otoklav,

birkaç dakika içinde dayanıklı sporlar. Doğrudan güneş ışığı, elektrik ışığı veya

dağınık gün ışığı bile, bakterilerin büyümesi için olduğu gibi

ayrıca Rontgen ışınları ve radyum yayılımları.

 

# Bakterilerin Patojenik Özellikleri. - - Artık sadece

patojenik bakteriler - yani hastalık üretebilen bakteriler

insan özne. Bu kapasite iki faktör setine bağlıdır - (1)

istilacı bakterilere özgü bazı özellikler ve (2) diğerleri

ev sahibine özgü. Birçok bakteri sadece yaşama gücüne sahiptir

ölü madde, ve _saphrophy_ olarak bilinir. Gibi beslemek gibi

canlı doku, ayırt edici şekilde _parazitleri_ olarak bilinir. Güç a

parazitik mikroorganizmanın vücutta çoğalması ve verilmesi

hastalığın yükselişi _virulence_ olarak söylenir ve bu değişmez

sadece farklı türlerle, ama aynı zamanda farklı zamanlarda

ve değişen koşullar altında. Gerçek organizma sayısı

uygulanan patojenlerin belirlenmesinde önemli bir faktördür

güç. Sağlıklı dokular, belirli sayıda insanın istilasına karşı koyabilir.

belirli bir türün bakterileri, ancak bu sayı aşıldığında,

organizmalar üst el ve hastalık sonuçlarını alır. Organizmalar

Kural olarak ürettikleri kan dolaşımına doğrudan erişebilirler.

daha kesin ve daha yoğun bir şekilde

dokulara sokulur.

 

Ayrıca, bir organizmanın virülansı,

dokuları içine sokulduğu hasta. Bir kişi olduğu sürece

sağlıkta, dokular ılımlı saldırılara direnebilir

çoğu bakteri sayısı. Her türlü canlılığın azalması

Bununla birlikte, bireysel, ya yerel ya da genel olarak, bir kerede onu

enfeksiyona daha duyarlı. Böylece çürük veya yırtılmış doku çok daha fazla

irin üreten organizmalar ile enfeksiyona açık, dokuları temiz kesilmiş

bıçak ile; ayrıca, bazı hastalıklardan sonra, enfeksiyona karşı sorumluluk

difteri, pnömoni veya erizipel organizmaları tarafından çok

arttı. Canlılığın böyle hafif bir depresyonu bile

bedensel yorgunluk veya soğuğa ve neme maruz kalma, dönmesi için yeterli olabilir

dokular ve bakteriler arasındaki savaştaki ölçek. Yaş bir

bazı bakterilerin etkisi açısından önemli bir faktördür. Genç

deneklere difteri, tüberküloz, akut osteomiyelit,

ve bunlardan daha sık ve şiddetli diğer bazı hastalıklar

daha gelişmiş yıllar.

 

Farklı ırklarda, yerleşim yerlerinde, çevrede ve mevsimlerde patojenik

erizipel, difteri gibi bazı organizmaların güçleri,

ve akut osteomiyelit oldukça değişkendir.

 

Bir _mix enfeksiyonu _-- yani,

birden fazla organizma türü, örneğin tüberkül basili

ve piyojenik bir stafilokok - ortaya çıkan ciddiyetini arttırır

hastalık. Çeşitlerden biri üstünlüğü kazanırsa, zehirler

diğerleri tarafından üretilir, böylece doku hücrelerini yok eder ve azalır

direnç gücü, en aktif virülansı

organizmalar artar. Öte yandan, inanmak için bir sebep var

bazı organizmaların ürünleri birbirlerini antagonize eder - çünkü

örneğin, erizipel atağı, bir yamanın tedavisini etkileyebilir.

tüberküloz lupus.

 

Son olarak, kronik israf hastalıkları, bakterileri olan hastalarda,

iç organları kan dolaşımından çok sayıda istila edebilir

ve aşırı bir süratle,

kısa bir süre önce ölümden önce. Bu tür organizmaların keşfi

ölüm sonrası muayenede hatalı sonuçların alınmasına yol açabilir

ölüm nedeni ile ilgili olarak.

 

# Bakteriyel Büyümenin Sonuçları. - - Tetanozdakiler gibi bazı organizmalar

ve erizipeller ve bazı piyojenik bakteriler,

giriş kazandıkları noktanın çok ötesine geçme eğilimi

vücut. Diğerleri, aksine - örneğin, tüberkül basili

ve akut osteomiyelit organizması - sıklıkla kalmasına rağmen

aşılama yerinde lokalize, uzak kısımlara geçme eğilimi,

eklem, kemik, böbrek veya akciğer kılcal damarlarında konaklama ve orada

zararlı etkileri.

 

İnsan sujede kan dolaşımında çoğalma meydana gelmez

büyük ölçüde. Bazı genel akut piyojenik enfeksiyonlarda, örneğin

osteomiyelit, selülit, vb. saf stafilokok kültürleri veya

streptokoklar kandan elde edilebilir. Pnömokok ve tifoda

enfeksiyonlar, ayrıca, organizmalar kanda bulunabilir.

 

Bu, bulundukları parçalarda meydana getirdikleri hayati değişikliklerle

mikroorganizmaların hastanın sağlığını bozduğunu kabul edin. İçinde

içinde bulundukları kompleks organik bileşiklerden beslenme elde etmek

beslemek, organizmalar, muhtemelen bir fermantasyon yoluyla,

bileşimi bilinmeyen, ancak muhtemelen kolloidal kimyasal ürünler

doğa ve _toxins_ olarak bilinir. Bu zehirler,

genel dolaşım belirli semptom gruplarına yol açarlar - böyle

sıcaklığın yükselmesi, dolaşım ve solunumla ilişkili

düzensizlikler, gastrointestinal fonksiyonlara müdahale ve ayrıca

sinir sistemini oluşturanlarla - ki bu durumu telafi eder

kan zehirlenmesi, toksemi veya _ bakteriyel zehirlenme olarak bilinir. İçinde

buna ek olarak, bazı bakteriler,

belirli ve belirgin semptom grupları - konvülsiyonlar gibi

tetanoz veya difteriyi takip eden felçler.

 

_Bakteri Ölümü ._-- Belirli koşullar altında,

bakteriyel etkinin toksik ürünlerinin birikmesi eğilimindedir

organizmaların devam eden yaşamına ve büyümesine müdahale etmek

kendileri ve bu şekilde belirli hastalıkların doğal tedavisi

getirdi. Vücudun dışında bakteriler açlıkla öldürülebilir,

nem isteyen, yüksek sıcaklığa maruz kalan veya

Karbolik asidi olan bazı kimyasal ajanların etkisi,

cıva perklorür ve biniyodür ve çeşitli klor preparatları

en güçlü olanlarıdır.

 

# Bağışıklık. # - Bazı kişiler belirli kişiler tarafından enfeksiyona karşı duyarsızdır.

doğal bir bağışıklığa sahip oldukları söylenen hastalıklar İçinde

birçok akut hastalık bir saldırı hastayı bir süre korur

en azından, ikinci bir saldırıdan --_ edinilmiş bağışıklık_.

 

_Phagocytosis ._-- Bağışıklık üretiminde lökositler ve

bazı diğer hücreler, sahip oldukları güç sayesinde önemli bir rol oynarlar.

bakteri alımında ve

hücre içi sindirim. Bu sürece Metchnikoff adını verdi

_phagocytosis_, ve _phagocytes_'in iki formunu tanıdı: (1)

kanın polimorf-nükleer lökositleri olan mikrofajlar_;

ve (2) daha büyük hiyalin lökositleri içeren _ makrofajlar_,

endotel hücreleri ve bağ dokusu korpüskülleri.

 

Fagositoz sürecinde, polimorf-nükleer lökositler

dolaşımdaki kan sayılarla büyük ölçüde artar (_leucocytosis_),

fagositik eylemlerinde olduğu gibi ve

bakteriler kan serumu içine giren bazı fermentler üretir.

Bunlar _opsoninler_ veya _aleksinler_ olarak bilinir ve bakterilere etki ederler

uyuşturucuyla karşılaştırılabilir bir süreçle ve onları kolay bir av haline getirir

fagositler için.

 

_Yapay veya Pasif Bağışıklık ._-- Tarafından bir bağışıklık formu indüklenebilir

bir hayvandan elde edilen koruyucu maddelerin

aktif olarak aşılanmıştır. Pasif bağışıklığın olduğu süreç

edinilmiş olması,

belirli bir hastalığın spesifik virüsü (_antigen_) ve

saldırılan hayvanın dokuları, bazı maddeler --_ antikorlar _--

duyarlı bir hayvanın vücuduna aktarıldığında

bu hastalığa karşı koruyun. Bu antikorların en önemlisi

_antitoksinler_'dir. Bağışıklığın hangi süreçlerle çalışılmasından

Serum ve aşının bakteriyel etkisinin etkilerine karşı korunur

bazı enfektif hastalıkların tedavisi için yöntemler geliştirilmiştir.

_serum tedavisi_ hastayı yeterlilikle donatmak için tasarlanmıştır

Enfeksiyonu nötralize etmek için antikorların. Anti-difteri ve

anti-tetanik etki, toksinlerin spesifik toksinlerini nötralize ederek

hastalık --_ antitoksik serumlar_; anti-streptcoccic ve serum için

şarbon bakterilere etki eder --_ anti-bakteriyel serumlar_.

 

Bir _polyvalent_ serumu, yani,

çeşitli türden organizmanın çeşitli suşları ile bağışıklık kazandırılmıştır.

kaynakları, tek bir suşun olduğundan çok daha etkilidir

Kullanılmış.

 

_Serumların Klinik Kullanımı ._-- Önlemek için her önlem alınmalıdır.

serum veya aparatın organizmal kontaminasyonu yoluyla

enjekte edilir. Şırıngalar sterilize edilebilecek şekilde yapılır

kaynar. Enjeksiyon için en iyi durumlar

karın, toraks veya kalça ve cilt saflaştırılmalıdır.

delinme koltuğu. Tam dozun büyük kısmı büyükse,

bölünmez ve vücudun farklı bölgelerine enjekte edilir,

Bir yere 20 cc enjekte edilir. Serum eklenebilir

doğrudan bir damara veya spinal kanala, yani anti-tetanik

serum. Antitoksik serum enjeksiyonları tarafından üretilen bağışıklık sadece kalıcıdır

nispeten kısa bir süre için, nadiren birkaç haftadan daha uzun.

 

_ "Serum Hastalığı" ve Anafilaksi ._-- Bazılarının akılda tutulması gerekmektedir.

hastalar koruyucu serumlar konusunda aşırı duyarlılık gösterirler.

enjeksiyon birkaç gün içinde bir

ürtiker veya eritematöz döküntü, eklemlerde ağrı ve şişlik ve

değişken ateş derecesi. _Serum adının olduğu bu belirtiler

disease_ uygulanır, genellikle birkaç gün içinde kaybolur.

 

_Anaphylaxis_ terimi, müttefiklerin

enjeksiyonundan kaynaklanıyor gibi görünen aşırı duyarlılık

toksin ve sera dahil olmak üzere bazı maddeler

antijenler gibi davranır. Bir aradan sonra ikinci bir enjeksiyon yapıldığında

birkaç gün, eğer anafilaksi ilk doz ile tespit edilmişse,

hasta aniden derin doğanın toksik semptomlarını gösterir

ölümcül bile olabilecek şok. Bir insanı yaratan koşullar

anafilaksi ve bunun mekanizması olan

kurulan henüz tam olarak anlaşılamamıştır.

 

_Vaccine Tedavi ._-- AE Wright tarafından hazırlanan aşı tedavisi

Enjeksiyondan oluşur, hastalık hala aktifken, özel olarak

etken organizmaların ölü kültürlerini hazırladı ve

bu "aşıların" dokulardaki bakterileri daha az mümkün kılması

fagositlerin saldırılarına direnmek. Yöntem en başarılı

aşı hastadan izole edilen organizmalardan hazırlandığında

kendisi, _atojen aşı_, ancak bu uygulanamaz olduğunda veya alırsa

laboratuvarda hazırlanmış çok değerli _ stok aşıları

kullanılabilir.

 

_Aşıların Klinik Kullanımı ._-- Aşılar

hasta negatif bir fazda, belirli bir miktarda opsonin

kan enjekte edilen maddeleri nötralize etmek için kullanılır ve bu

opsonik indeksi, aşılar

kendilerini tehlikeli hale getirir. Kural olarak, bir aşı kullanmanın uygunluğu

hastanın genel durumundan belirlenebilir. İlk

doz, özellikle hastalık akut ise, her zaman küçük bir doz olmalıdır,

ve sonraki dozaj üretilen etki ile düzenlenecektir. Eğer

sıcaklığın artması ile belirgin anayasal bozulma

Bir aşının kullanılması, negatif bir fazı gösterir ve bir

bir sonraki dozda azalma. Öte yandan, hem yerel hem de

enjeksiyondan sonra hastanın genel durumu düzelir,

pozitif bir fazı gösterir ve orijinal doz tekrarlanabilir veya

hatta arttı. Aşılar en iyi deri altından verilir, bir kısmı

bazen baskıya maruz kalmayan seçilme

önemli lokal reaksiyon. Aşağıdaki durumlarda tekrarlanan dozlar gerekebilir

birkaç günlük aralıklar.

 

Aşı tedavisi çeşitli alanlarda başarıyla uygulanmıştır.

akne, kaynar gibi piyojenik enfeksiyonlarda tüberküloz lezyonlar,

sitoz, streptokok, pnömokok ve gonokok koşulları

aksesuar hava sinüslerinin enfeksiyonları ve neden olduğu diğer hastalıklarda

Bakteriler.

 

 

PİYOGENİK BAKTERİ

 

Cerrahın bakış açısından en önemli çeşitleri

mikroorganizmalar iltihaplanma ve süpürasyona neden olanlardır -

_pyojenik bakteriler_. Bu grup çok sayıda tür içerir ve bunlar

o kadar geniş bir şekilde dağılmışlar ki

günlük yaşam koşulları.

 

Enflamatuar ve süpüratif süreçlerin doğası

daha sonra ayrıntılı olarak ele alınacaktır; buraya getirildiklerini söylemek için yeterli

şu anda sahip olduğumuz organizmalardan birinin veya diğerinin etkisi ile

düşünmek.

 

Gruplar halinde kümelenen _staphylococci_'nin

lokalize lezyonlar üretmek; zincir formları --_ streptococci _--

dağınık, yayılma koşullarına yükselir. Birçok piyojenik çeşit

bakteriler şimdi farklılaşmıştır, en iyi bilinenleri

staphylococcus aureus, streptokok ve bacillus coli

communis.

 

[İllüstrasyon: ŞEK. 2. - Pus durumundaki Staphylococcus aureus

Osteomyelit. x 1000 çap. Gram'ın lekesi.]

 

_Staphylococcus Aureus ._-- Bu, en yaygın bulunan organizmadır.

lokalize inflamatuar ve süpüratif durumlar. Büyük ölçüde değişir

virülansı ve cilt gibi çok farklı koşullarda bulunur

püstüller, kaynar, karbonküller ve bazı akut kemik iltihapları. Gibi

mikroskop tarafından görülen üzüm benzeri kümelerde meydana gelir,

tek tek hücreler düzensiz olarak gerçekleşir (Şekil 2). Büyüdüğünde

yapay medya, koloniler turuncu-sarı bir renk alır - dolayısıyla

adı _aureus_. Yüksek canlılığa sahiptir ve daha uzun süre dayanır

çoğu spor dışı bakteriden daha yüksek sıcaklıklara maruz kalma. Bu

uzun süre dokularda gizli kalabilir, örneğin

Uzun kemiklerin iliği, tekrar aktif hale gelmesi ve

taze takviye salgını. Bu organizma yaygın olarak dağılmıştır:

ciltte, ağızda ve vücuttaki diğer durumlarda bulunur,

ve havanın tozunda ve üzerindeki tüm nesnelerde bulunduğu için

Hangi toz birikmişse, sürekli bir enfeksiyon kaynağıdır.

yaralardan dışlamak için araçlar alınır.

 

_Staphylococcus albus_, aureus'tan çok daha az yaygındır, ancak

aynı özellikler ve karakterler, yapay büyümesini kurtarmak

medya beyaz bir renk alır. Dikişin yaygın nedenidir

apse, cilt normal habitatıdır.

 

[İllüstrasyon: ŞEK. 3. - Akut apseden Pus'daki Streptokoklar

deri altı doku. x 1000 çap. Gram'ın lekesi.]

 

_Streptococcus Pyogenes ._-- Bu organizma ayrıca

hastalık oluşturma; bazı durumlarda - örneğin erizipellerde -

yakında yayılan akut yayılan inflamasyonun keskin saldırısı

süpürasyonda sona erme eğilimi göstermeden; diğerinin altında

Hızla kanıtlayan genel bir enfeksiyona neden olur

ölümcül. Streptokok dokuları sıvılaştırma kapasitesi daha azdır

irin oluşumunun daha yavaş gerçekleşmesi için stafilokoktan daha iyidir.

Aynı zamanda ürünleri dokuları yok etme konusunda çok güçlüdür

onların çevresinde, ve böylece lökositlerin eksüdasyonuna müdahale

aksi takdirde koruyucu etkilerini kullanacaktır. Streptokoklar

lenf boşluklarını istila eder ve akut yayılma ile ilişkilidir

flegmonöz veya erizipelatoz enflamasyonlar ve

lenf bezlerinde süpürasyonlar, lenfanjit ve süpürasyon

seröz ve sinovyal membranların iltihaplanması, ayrıca

ağızda şiddetli operasyonları takip etmeye eğilimli pnömoni ve

boğaz. Streptokoklar da yayılma üretimi ile ilgilenir

kangren ve pyaemi.

 

Bölme bir eksende gerçekleşir, böylece değişen uzunluktaki zincirler

oluşmuştur (Şekil 3). Yapay ortam tarafından daha kolay yetiştirilir

stafilokok; beyazımsı bir büyüme oluşturur.

 

[İllüstrasyon: ŞEK. 4. - İdrarda Bacillus coli communis,

Sistit. x 1000 çap. Leishman'ın lekesi.]

 

_Bacillus Coli Communis ._-- Normal bir sakin olan bu organizma

bağırsak yolunun herhangi bir organı istila etme eğilimi gösterir veya

canlılığı azalmış doku. Nedensel olarak böyle ile ilişkilidir

peritonit ve periton takviyesi gibi durumlar

boğulmuş fıtık, apandisit veya perforasyon

sindirim borusu. Sistit, piyelit, böbreğin apsesi,

safra kanallarında veya karaciğerde ve diğer birçok abdominalde takviye

önemli bir rol oynar. Yaralardan akıntı

Bu organizma tarafından enfekte olan genellikle foetid, hatta fekal bir kokuya sahiptir,

ve genellikle çürüme kaynaklı gazlar içerir.

 

Kısa kamçılı küçük çubuk şeklinde bir organizmadır.

hareketlidir (Şekil 4). Tifo basili ile yakından benzer, ancak

yapay kültür ortamındaki davranışı ile ayırt edilir.

 

[İllüstrasyon: ŞEK. 5. - Empyema'dan Pus'daki Fraenkel Pnömokokları

Zatürree sonrası. x 100 çap. Muir'in kapsül boyası ile boyandı.]

 

_Pneumo-bakteri ._-- İki organizma biçimi

pnömoni --_ Fraenkel pnömokok_ (diplokoklardan biri) (Şek. 5)

ve _Friedlander'ın pnömokemili (kısa çubuk şeklinde bir form) -

sık sık seröz ve sinovyal iltihaplarla tanışır

zarlar, karaciğerde takviye ve diğer çeşitli

inflamatuar ve süpüratif durumlar.

 

_Bacillus Typhosus ._-- Bu organizma saf kültürde bulundu

kemik, hücresel doku ve iç

organlar, özellikle tifo ateşinden iyileşme sırasında. Gibi

staphylococcus, uzun süre dokularda gizli kalabilir

dönemleri.

 

_Diğer Piyojenik Bakteriler ._-- Adından daha fazlasını yapmak gerekli değildir

piyojenik olduğu bilinen diğer organizmalardan bazıları, örneğin

yeşil ve mavi irin içinde bulunan bacillus pyocyaneus,

mikrokok, tetragenus, gonokok, aktinomiler, ruamlar

basil ve tüberkül basili. Bunların çoğu daha fazla alacak

ortaya çıkardıkları hastalıklarla bağlantılı olarak bahseder.

 

#Leucocytosis. # - Bazı bakteriyel hastalıkların yanı sıra diğer bazı

patolojik durumlar, sayıdaki artışla ilişkilidir

dolaşım sistemi boyunca kandaki lökositlerin miktarı. Bu

_leucocytosis_ olarak bilinen kanın durumunun

aşırı çıkış ve hızlı lökosit oluşumu nedeniyle

kemik iliği ve muhtemelen nesnesi olarak tutuklama ve

istilacı organizmaların veya toksinlerin yok edilmesi. Artırmak için

sistemin patojenik organizmalara karşı dirençli bir yapay

lökositoz, bir çözeltinin subkutan enjeksiyonuyla indüklenebilir.

soda çekirdeği (yüzde 5'lik bir çözeltinin 16 dakikası).

 

Milimetre başına _normal_ lökosit sayısı

farklı bireyler ve aynı bireyde farklı

5000 ila 10.000: 7500 arası koşullar normal bir ortalamadır ve her şey

12.000'in üzerinde anormal kabul edilir. Lökositoz mevcut olduğunda,

sayı 12.000 ila 30.000 veya daha fazla olabilir; 40.000 kişi baktı

yüksek derecede lökositoz olarak. Ehrlich'e göre,

çeşitli formların standart oranı olarak aşağıdakiler alınabilir

kandaki lökositlerin oranı: polinükleer nötrofil lökositler, 70 ila

Yüzde 72; yüzde 22 ila 25 lenfosit; eozinofil hücreleri, 2 ila 4

yüzde.; büyük mononükleer ve geçiş lökositleri, her biri 2 ila 4

cent .; mast hücreleri, yüzde 0.5 ila 2.

 

Bir lökositozun klinik önemini tahmin ederken,

sadece mevcut toplam lökosit sayısını saymak için yeterlidir. bir

hangi hücre çeşitliliğinin olduğunu belirlemek için diferansiyel sayım yapılmalıdır

fazla. Cerrahi duygulanımların çoğunda,

fazla olan granüler polimorf-nükleer nötrofil lökositleri

(_ordern lökositoz_). Bazı durumlarda ve özellikle parazitte

trikinozis ve kist hidatik gibi hastalıklar, eozinofil

lökositler de oransal bir artış gösterir (_eozinofili_). Dönem

_lymphocytosis_, sayısında bir artış olduğunda uygulanır

örneğin lenfatik lösemide olduğu gibi dolaşan lenfositler,

ve bazı sifiliz vakalarında.

 

Lökositoz neredeyse tüm akut enfektif hastalıklarda ve

akut piyojenik inflamatuar etkiler, özellikle katılanlarda

takviye ile. Son derece akut septik koşullarda aşırı

toksinlerin virülansı lökositlerin reaksiyonunu önleyebilir ve

lökositoz olmayabilir. Bir hastalıkta lökositoz olmaması

bu nedenle genellikle mevcut olan bir mezar olarak görülmelidir.

özellikle genel belirtiler şiddetli olduğunda. Bazı durumlarda

malign hastalıkta lökosit sayısı 15.000'e çıkarılır veya

20,000. Şiddetli bir kanamadan birkaç saat sonra da genellikle

üç veya dört yıl süren 15.000 ila 30.000 arasında lökositoz

gün (Lyon). Kanama vakalarında lökositoz,

sıvıların dolaşım içine infüzyonu. Tüm operasyonlardan sonra

en azından geçici bir lökositoz (_post-operatif lökositoz_)

(FI Dawson).

 

Lökositoz, enfeksiyon kendini gösterdikten hemen sonra başlar - çünkü

örneğin titreme, titizlik veya sıcaklığın yükselmesi. Sayısı

lökositler hızlı bir şekilde yükselir, durum varken artar

ve ateşli dönem boyunca yüksek kalır, ancak

lökosit sayısı ile yükseklik arasında sabit yazışma

sıcaklık. Enflamasyonun tutuklanması ve çözümü

lökosit sayısında bir düşüş eşlik ederken,

takviye oluşumuna,

numara.

 

"Kan sayımı" nı yorumlarken,

_fizyolojik lökositoz_ alındıktan sonraki üç veya dört saat içinde ortaya çıkar

1500 ila 2000 arasında protein bakımından zengin bir öğün eklenir

normal sayıya. Bu _digestion lökositozunda artış

esas olarak polinükleer nötrofil lökositlerinde. Hemen önce

ve doğumdan sonra, özellikle primiparalarda, genellikle bir

orta derecede lökositoz. Emek normalse ve

puerperium komplikasyonsuz, lökosit sayısı normale döner.

yaklaşık bir hafta. Emzirme sayısı üzerinde kayda değer bir etkisi yoktur

lökositler. Yeni doğan bebeklerde lökosit sayısı anormal derecede yüksektir,

15.000 ila 20.000 arasında değişmektedir. Bir yaşın altındaki çocuklarda,

normal ortalama 10.000 ila 20.000 arasındadır.

 

_Lökositoz Varlığı - Lökopeni ._-- Bazı enfeksiyon hastalıklarında

dolaşımdaki kandaki lökosit sayısı anormaldir

düşük - 3000 veya 4000 - ve bu durum _leucopenia_ olarak bilinir. O

tifo ateşinde, özellikle hastalığın sonraki aşamalarında ortaya çıkar,

süpürasyona eşlik etmeyen tüberküloz lezyonlarda, sıtma ve

çoğu komplike olmayan grip vakası. Lökositoz oluşumu

bu koşullardan herhangi biri,

karışık enfeksiyon meydana geldi ve bazı süpüratif süreçler

mevcut.

 

Bazı virülan septik zehirlenme vakalarında lökositoz yokluğu

adlı kişiye zaten yönlendirildi.

 

Açıkça görülüyor ki, çok fazla güven

özellikle acil durumlarda tek gözlem. Her ne zaman mümkünse,

bir dizi gözlem yapılmalı, kan hakkında

Yemeklerden dört saat sonra ve her gün yaklaşık aynı saatte.

 

Bireysel hastalıklarda kan sayımının klinik önemi

daha fazla atıfta bulunmak.

 

_ İyot veya Glikojen Reaksiyonu ._-- Lökosit sayısı

kan filmlerini sulu bir çözelti ile boyayarak

iyot ve potasyum iyodür. İlerleyen tüm pürülan koşullarda,

septik zehirlenmeler, zatürree ve ilişkili kanserli büyümelerde

ülserasyon ile, belirli sayıda polinükleer lökosit

iyotun etkisi nedeniyle kahverengi veya kırmızımsı kahverengi bir renk lekeli

glikojenin doğasında bulunan bazı maddeler üzerinde. Bu reaksiyon

seröz efüzyonlarda, karıştırılmamış tüberküloz enfeksiyonlarında,

komplike olmayan tifo ateşi ve kanserli hastalığın erken evrelerinde

büyümeleri.

 

 

 

 

BÖLÜM III

 

İnflamasyon

 

 

Tanım - Enflamasyonun cerrahi açıdan doğası

    view - Bakteriyel inflamasyonda değişiklik dizisi - Klinik

    inflamasyonun özellikleri - Genel tedavi prensipleri - Kronik

    iltihabı.

 

Enflamasyon, meydana gelen hayati değişiklikler serisi olarak tanımlanabilir.

tahrişe yanıt olarak dokularda. Bu değişiklikler

doku elemanlarının tahriş edici maddeye reaksiyonu ve

doğanın tutuklama veya zararlı etkilerini sınırlama girişimi ve

verdiği hasarı onarmak için.

 

Enflamatuar reaksiyonu karakterize eden fenomenler

herhangi bir tahriş ile indüklenir - örneğin, mekanik olarak

yaralanma, ısı veya kimyasal maddelerin uygulanması veya eylem

patojenik bakterilerin ve toksinlerinin - ve esasen

tahriş edici ne olursa olsun benzer. Ne ölçüde

Bununla birlikte, süreç devam edebilir ve bunun ilgili bölüme ve

bir bütün olarak sistem, farklı tahriş edici maddelere ve

eylemlerinin yoğunluğu ve süresi. Mekanik, termal veya

tek başına hareket eden kimyasal tahriş edici, doğrudan bir derece reaksiyona neden olur

fiziksel özellikleriyle orantılı ve sürece

ilgili parçanın canlılığını tamamen yok eder,

dokular esas olarak

ve iltihaplanma reaksiyonu sadece

ideal onarım oluşumu, ancak ayrılmaz bir adım olarak görülebilir

onarıcı süreç.

 

Öte yandan bakterilerle enfeksiyonun neden olduğu tahriş,

kümülatiftir, çünkü organizmalar sadece dokularda çoğalmaz, aynı zamanda

ilave kimyasal zehirler (toksinler)

tahriş edici etkiler. Elde edilen reaksiyon buna karşılık gelir

ilerleyici ve birincil nesnesi olarak tahriş edicinin atılması

ve eyleminin sınırlandırılması. Doğal koruyucu çaba

başarılı, ortaya çıkan doku değişiklikleri onarım sürecini alt üst eder,

ancak bakteriler mücadelede üstünlük kazanırsa,

iltihaplanma reaksiyonu daha yoğun hale gelir, bazı dokular

elementler yeniktir ve şimdilik süreç yıkıcıdır

bir. Bakteriyel inflamasyon aşamasında, onarıcı süreçler

uyum içinde ve sadece iltihaplanma giderildikten sonra,

ya doğal yollarla ya da cerrahın yardımıyla, onarım

yer.

 

Antiseptik prensibi yaraların tedavisine uygularken,

ana amaç bakteri faktörünü hariç tutmak veya ortadan kaldırmaktır.

inflamatuar reaksiyonun içinde bulunduğu aşamanın ötesine geçmesini önlemek için

koruyucu, ve biz bunu başarabildiğimiz oranda

İdeal onarımın gerçekleşmesini destekliyor muyuz?

 

# Bakteri Enflamasyonundaki Değişikliklerin Dizisi. # -

En çok endişe duyduğumuz iltihaplanma, eylem nedeniyle

koruyucu etkinin tanımlanması sürecinde bakteri

Enflamatuar reaksiyonun devreye girmesi durumunda,

bakteriyel tahriş edici varlığı.

 

Mikroorganizmalar kolonisinin girişini hızla takip eder.

gezgin hücrelerin birikmesi ve çoğalması

enfeksiyon bölgesindeki dokulardaki bağ dokusu hücreleri.

çeşitli hücreler, kendine özgü bir kimyasal tarafından bakterilere çekilir veya

_chemotaxis_ olarak bilinen biyolojik güç,

farklı hücre çeşitlerinin yüzey gerilimindeki değişiklikler,

muhtemelen mikroorganizmalar tarafından üretilen bazı maddelerden kaynaklanır.

Kan damarlarındaki değişiklikler daha sonra ortaya çıkar, arterler genişler

ve içlerindeki akımın bir süredir artması --_ aktif

hyperaemia_. Bununla birlikte, yakında kan akış hızı yavaşlar

normalden daha fazladır ve zamanla akım kesilebilir (_stasis_) ve

damarlardaki kan bile pıhtılaşabilir (_tromboz_). rastlantısal

damarlardaki bu değişikliklerle, kandaki lökositler

iltihaplı kısım hızla artar ve viskoz hale gelir ve

çok sayıda birikebilecekleri gemi duvarına yapışır.

Zamanla lökositler damardan geçer

duvar --_ lökositlerin göçü _-- ve

enfeksiyon, belirgin bir _lokal lökositoz derecesine neden olur.

Lökositlerin kaçtığı deliklerden

damarlar, kırmızı korpuslar pasif olarak ekstrüde edilebilir --_ kırmızı diapedezi

corpuscles_. Bu süreçlere,

damar duvarlarının endoteli, bu da artmış formasyona neden olur

bağ dokusunun ağlarına geçen lenf

_enflamatuar bir ödem ortaya çıkarıyorsa veya iltihaplanma

serbest yüzey, bir _enflamatuar eksüda oluşturur. Miktar ve

bu eksüdanın karakterleri vücudun farklı bölgelerinde farklılık gösterir ve

organizmaların doğasına, virülansına ve yerine göre

iltihaplanmaya neden olur. Bu nedenle, bazı biçimlerde olduğu gibi _serous_ olabilir.

sinovit; _sero-fibrinous_, bazı peritonit çeşitlerinde olduğu gibi,

fibrin oluşturarak inflamasyonun yayılmasını sınırlama eğilimi

adezyonlar; _croupous_, serbest bir yüzeyde pıhtılaştığında ve

difteri gibi sahte membran; kanla karıştırıldığında _haemorrhagic_;

veya takviye gerçekleştiğinde _purulent_. Koruyucu etkileri

enflamatuar reaksiyon çoğunlukla transüdasyona bağlıdır

lenf ve lökositlerin göçü. Lenf,

bakterilere etki eden ve onları daha az direnç gösterebilen opsoninler

fagositlerin saldırısı ve çeşitli koruyucu

toksinleri nötralize eden antikorlar. Polimorf lökositler

fagositoz sürecinde ana ajanlar (s. 22) ve birlikte

diğer fagosit formlarıyla bakterileri yutar ve yok ederler.

 

İstilacı organizmaları geri alma girişimi başarılı olursa,

tahriş edici etkilerin üstesinden gelinir, iltihap durdurulur ve

_resolution_'ın gerçekleştiği söyleniyor.

 

Bazı vasküler ve hücresel değişiklikler şimdi restore etmek için kullanılıyor

koşul normale döner ve _repair_ bu şekilde devam eder

zaten açıklanmış. Belirli durumlarda, özellikle tendon kılıflarında,

eklem boşlukları ve seröz boşlukların iç kısımları için

örneğin plevra ve periton, normale restorasyon değil

karşıt yüzeyler arasında mükemmel yapışma.

 

Bununla birlikte, enfeksiyon tarafından indüklenen reaksiyonun

organizmaların büyümesini ve yayılmasını kontrol etmek veya toksinlerini inhibe etmek

üretim, lokal doku nekrozu şeklinde olabilir

takviye veya kangren veya içine emilen toksinler

dolaşım ölümcül olabilen kan zehirlenmesine neden olabilir.

 

# Enflamasyonun Klinik Yönleri # - - Açıkça anlaşılmalıdır ki

inflamasyon kendi başına bir hastalık olarak görülmemeli, aksine

dokularda devam eden bazı enfektif süreçlerin kanıtı olarak

ve bu dokuların

istilacı organizmaların ve ürünlerinin üstesinden gelmek. Baş tehlikesi

hasta,

inflamatuar süreç, ancak zehirlenmeden sorumlu olduğu gerçeğinde

iltihaplı bölgede çalışan bakterilerin toksinleri tarafından.

 

Celsus (MS birinci yüzyıl) günlerinden beri ısı, kızarıklık, şişme,

ve ağrı, inflamasyonun kardinal belirtileri olarak kabul edilmiştir ve

bunlar iltihaplı kısımdaki işleve müdahale, ve

genel anayasa bozukluğu. Bu işaretlerde ve

semptomlar durumun keskinliğine, hastalığın doğasına bağlıdır.

etken organizma ve saldırıya uğrayan doku, parçanın durumu

yüzey ve diğer faktörlerle ilişkili olarak.

 

İltihaplı kısmın _heat_ değeri artmış

içinde bulunan kan miktarı ve etkilenen daha yüzeysel

alanı daha kolay tespit yerel sıcaklık artışı

el. Bu klinik nokta en iyi testin avuç içi yerleştirilerek test edilir.

el ve parmaklar sırayla iltihaplanmayan ve

iltihaplı alan, aksi takdirde kaplamalara benzer koşullar altında ve

maruziyet. Bu şekilde küçük farklılıklar bile fark edilebilir.

 

_Redness_, benzer şekilde, kanın kan akışının artmasına bağlıdır.

iltihaplı kısım. Rengin gölgesi,

iltihaplanma, erken, hiperemik aşamalarda daha hafif ve daha parlak olma,

ve kan akışı yavaşladığında veya staz olduğunda

meydana geldi ve kanın oksijenlenmesi arızalı. İçinde

trombotik aşamada parça morumsu bir renk alabilir.

 

_Swelling_, kısmen kandaki artmış kan miktarından kaynaklanmaktadır.

etkilenen kısım ve lökositlerin birikmesine ve çoğalmasına

doku hücreleri, ancak esas olarak bağdaki eksüdaya

doku --_ enflamatuar ödem. Dokunun yapısı ne kadar açık olursa

parçanın şişmesi miktarı artar - işaretli tanık

skrotum veya göz kapakları gibi bölümlerde ortaya çıkan ödem derecesi.

 

_Ana_, inflamasyonda nadiren bulunmayan bir semptomdur. _Tenderness _-- o

baskıda ortaya çıkan ağrı - en değerli teşhislerden biridir

Sahip olduğumuz ve genellikle ağrı

hasta. Hassasiyet alanının,

inflamasyon neredeyse bir cerrahi aksiyomudur. Acı ve hassasiyet zamanı

parçanın sinir filamanlarının tahrişine,

kan akışının anormal koşullarına duyarlı. İçinde

iç organların enflamatuar koşulları, örneğin karın

viscera, ağrı genellikle diğer bölgelere, genellikle bir

aynı kablonun segmentinden dallar tarafından sağlanan alan

iltihaplı kısmı tedarik.

 

Teşhis amacıyla, aşağıdaki terimlere dikkat edilmelidir.

hangi hasta onun acısını tanımlar. Örneğin,

cildin iltihabı genellikle _ yanma_ veya

_itching_ karakteri; gibi yoğun dokularda iltihaplanma

periosteum veya kemik veya kapsüllenmiş organlarda, _dull_, _boring_ veya

_ağrıyan_. Enflamasyon ağrıyı takviye etmek için geçtiğinde

_trobbing_ karakterini varsayar ve irin yüzeye ulaştığında veya

"noktalar" denir, keskin, _darting_ veya _lancinating_ ağrıları

Tecrübeli. Bir sinir gövdesini içeren iltihaplanma

veya bir _tingling_ ağrısı; böyle seröz bir zarın

plevra veya periton keskin bir ağrıya neden olur, _stabbing_

karakter.

 

İltihaplı parçanın işlevi _ ile etkileşim her zaman mevcuttur

az ya da çok.

 

# Anayasal Rahatsızlıklar. # - Anayasal terim altında

ateş veya ateşin varlığı

sıcaklık; nabız hızı ve solunumdaki bazı değişiklikler;

gastro-intestinal ve idrar bozuklukları; ve düzenlemeleri

Merkezi sinir sistemi. Bunların hepsi toksinlerin emiliminden kaynaklanmaktadır

genel dolaşıma.

 

Sıcaklık: Belirgin bir sıcaklık artışı en sabitlerden biridir

ve akut enflamatuar durumların önemli eşlik edenleri ve

sıcaklık grafiği oldukça güvenilir bir endeksi oluşturur

hasta. Toksinler medulladaki sinir merkezlerine müdahale eder.

üretim ve vücut ısısı kaybı arasındaki dengeyi düzenler.

 

Klinik olarak sıcaklık kendi kendine kayıt yoluyla tahmin edilir

termometre, bir ila beş dakika boyunca,

aksilladaki veya ağızdaki deri. Bazen termometre

rektuma yerleştirilir, ancak sıcaklık normal olarak

3/4 o F. aksilladan daha yüksek.

 

Sağlıkta vücudun sıcaklığı yaklaşık ortalama olarak korunur

Isı düzenleyici mekanizma ile 98.4o F. (37oC). Saate göre değişir

sağlıkta bile saate, dört ile sekiz arasında maksimuma ulaşır.

akşam, 99 o F'ye yükselebilir ve arasındaki en düşük seviyededir.

sabah dört ve altı, yaklaşık 97 o F olabilir.

 

Sıcaklık çocuklarda yetişkinlere göre daha kolay bozulur ve

nispeten hafif bir şekilde belirgin bir şekilde yükselebilir (104o veya 105o F.)

nedenleri; yaşlılarda değiştirmek daha az sorumludur, böylece 103 o'ya yükselir.

veya 104 o F.'e ateşin yüksek olduğunu gösteren bir şey izlenmelidir.

 

Ani bir sıcaklık artışı genellikle

arkada ve uzuvlarda soğukluk, ki öyle işaretlenmiş olabilir ki

cilt şiddetlenirken, cilt soğurken, solgunlaşır ve

buruşuk --_ cutis anserina_. Bu bir istek nedeniyle sinirsel bir reaksiyon

iç ve yüzey sıcaklığı arasındaki uyumun

ve klinik olarak _rigor_ olarak bilinir. Sıcaklık

yavaş yavaş yükselir, genellikle hafiftir ve gözlemlenmeyebilir. Hatta

Bununla birlikte, soğuk aşamada, iç sıcaklık zaten

yükseltilmiş ve üşüme geçtiğinde maksimum değeri

ulaştı.

 

_Pulse_ her zaman frekansta artar ve genellikle değişir

doğrudan sıcaklığın yüksekliği ile. _Respiration_ daha fazlası

inflamasyonun ilerlemesi sırasında aktif; ve bronşiyal nezle

herhangi bir öncül solunum hastalığı dışında yaygındır.

 

Gastro-intestinal rahatsızlıklar_ iştah kaybı şeklini alır,

kusma, beslenme sularının salgılanmasında azalma ve zayıflama

susuzluk, kuru, tüylü dil yol açan bağırsak peristalsis,

ve kabızlık. İshal bazen mevcuttur. _Urin_ genellikle

azotlu maddeler açısından zengin, yüksek özgül ağırlığa sahip yetersiz,

özellikle üre ve ürik asit ve kalsiyum tuzlarında, sodyum

klorür eksik. Olgularda albümin ve hiyalin kalıpları bulunabilir

yüksek sıcaklık ile şiddetli inflamasyon. Önemi

general _leucocytosis_ zaten belirtilmiştir.

 

#Genel Tedavi Prensipleri. # - Enflamatuarın kapasitesi

bakteriyel enfeksiyonlarla başa çıkma reaksiyonu sınırlıdır, sıklıkla

cerrahın doğal savunmaya yardım etmesi için gerekli hale gelir

süreçlerin yanı sıra yerel ve genel etkilerini

reaksiyon ve semptomları hafifletmek için.

 

Dokulara yardımcı olmanın ideal yolu,

enfeksiyon ve bunun ne zaman yapılabileceği, örneğin bir karbonkül veya

şarbon püstülü, enfekte bölge tamamen eksize edilebilir. Ne zaman

odak, bunun, enfekte olmanın

doku keskin kaşıkla kazınabilir veya

kostik veya gerçek koter ile. Bu tavsiye edilemezse, organizmalar

saf karbolik asit gibi güçlü antiseptikler tarafından saldırıya uğrayabilir.

 

Nemli pansumanlar kaçmayı teşvik ederek bakterilerin çıkarılmasını destekler

içinde yıkandıkları enflamatuar eksüdadan.

 

#Yapay Hiperemi. # - Yukarıdaki gibi doğrudan araçlar

pratik olmayan, dokuları mücadelelerinde yardımcı olmak için çok şey yapılabilir

iltihaplı bölgedeki dolaşımın durumunu iyileştirmek,

bol miktarda taze arter kanının ona ulaşmasını sağlamak.

_Hot fomentation'ların ve kümes hayvanlarının_ yararlı etkileri

damarların genişlemesine neden olurlar ve böylece hiperaemiyi indüklerler

etkilenen alanda. Deneysel olarak tekrarlanan,

kısa nemli ısı uygulamaları (106 o F'yi geçmeyen) daha fazladır

sürekli uygulamadan daha etkilidir. Şimdi inanılmaktadır ki

sözde _ sayıcı tahriş edici _-- hardal, iyot, cantharides, gerçek

koter - aynı şekilde hareket eder; ve erizipelleri tedavi etme yöntemi

etkilenen alanın etrafına güçlü bir iyot çözeltisi uygulanmasına dayanır.

aynı prensipte.

 

[İllüstrasyon: ŞEK. 6. - El ve Önkolun neden olduğu pasif hiperaemi

Bier'in Bandajı.]

 

Bu ve benzeri yöntemler tedavide uzun süredir kullanılmaktadır.

Enflamatuar durumların, sadece nispeten son yıllarda

eylem biçimlerinin doğru bir şekilde anlaşıldığını ve Ağustos ayına kadar

Bier, enflamasyon tedavisini bir

bilimsel ve rasyonel temel. "Yararlı niyeti" tanımak

inflamatuar reaksiyon ve lökositozun koruyucu etkisi

sürecin hiperaemik aşamalarına eşlik eden Bier,

hiperemiyi arttırma etkilerini yapay yollarla araştırır. Olarak

gözlemlerinin sonucu olarak, bir tedavi yöntemi geliştirmiştir.

iltihaplı bölgede yapay bir hiperaeminin indüklenmesinden oluşur,

ya parçadan venöz dönüşü engelleyerek (_passive

hiperaemi_) veya içinden arteriyel akışı uyararak (_aktif

hyperaemia_).

 

_Bier's Constricting Bandage ._-- Bir _pasif hiperaemi oluşturmak için

uzuv, iltihaplı bir miktar elastik bir bandaj uygulanır

alan distal venöz dönüşü engelleyecek kadar sıkı

arteriyel kan girişini hiçbir şekilde tutuklamayan parçalar (Şek. 6).

Sıkıştırma bandı doğru şekilde uygulanırsa, ötesindeki parçalar

şişmiş ve ödemli hale gelir ve mavimsi kırmızı bir renk alır, ancak

Normal sıcaklıklarını koruyun, nabız değişmez ve hiçbir şey yoktur.

Ağrı. Parça mavi, soğuk veya ağrılı hale gelirse veya varsa

ağrı artar, bant çok sıkı uygulanır. Hiperemi

yirmi dördünden yirmi ila yirmi iki saat arasında tutulur ve

aralıklarla, ödemden kurtulmak ve

saf olmayan kanı boşaltın ve böylece sağlıklı bir taze tedarik için yer açın

bandaj yeniden uygulandığında kan. Enflamasyon azaldıkça,

bandın her gün tutulduğu süre azalır; fakat

tüm belirtilerden sonra tedaviye birkaç gün devam edilmelidir.

iltihap azaldı.

 

Akut enflamatuar durumları tedavi etmek için bu yöntem gerektirir

bandın doğru sıkılık derecesine kadar yakın denetim

tespit edilmiştir.

 

[İllüstrasyon: ŞEK. 7. - Klapp'in neden olduğu Pasif Parmak Hiperemisi

Emme Bell.]

 

_Klapp'ın Emme Çanları ._-- Enflamatuar koşullarda

daraltıcı bant uygulanamaz, örneğin akut mastitis,

kasıkta bubo veya boyunda kaynama, etkilenen alan olabilir

üzerine uygulanan uygun şekilli bir cam zil ile hiperemik hale getirildi

ve bir emme pompası ile bitkin, havanın nadir

çan, içindeki dokulara kan akışını belirler

(Şek. 7 ve 8). Çanın kenarı vazelin ile bulaşır ve

emme bir seferde beş ila on dakika süreyle uygulanır.

uygulamalar arasında karşılık gelen aralık. Her oturma sürer

yarım saat ila bir saat arasındadır ve tedavi bir kez yapılabilir

veya şartlara göre günde iki kez. Bu cihaz,

eski moda _ kuru fincan_ ile aynı şekilde ve daha rahat ve

eşit derecede etkilidir.

 

[İllüstrasyon: ŞEK. 8. - Klapp'in Emişinden Kaynaklanan Pasif Hiperaemi

Kasık Bezinin Enflamasyonu için Çan.]

 

Aktif hiperaemi_ lokal ısı uygulaması ile indüklenir,

özellikle sıcak hava ile. Akutlarda çok yararlı olmadığı kanıtlanmıştır.

pasif hiperaemi olarak inflamasyon, ancak acele etmede büyük değeri vardır

enflamatuar ürünlerin emilmesi ve adezyonların üstesinden gelmek ve

tendonlarda ve eklemlerde sertlik.

 

_Genel Tedavi ._-- Hasta, tercihen

genel doku atıklarını azaltmak için yatak; ve diyet olmalı

süt, sığır eti çayı, et suları veya yulaf ezmesi gibi sıvılarla sınırlı ve

bunlar yapay sindirim ile daha kolay asimile edilebilir hale gelirse

gerekli. Emilen toksinlerin genel etkisine karşı koymak

dolaşım, spesifik antitoksik serumlar belirli formlarda kullanılır

difteri, streptokokal septisemi ve tetanoz gibi enfeksiyonun tedavisi.

Diğer enfeksiyon formlarında, aşıları artırmak için aşılar kullanılır.

kanın opsonik gücü. Bu tür araçlar mevcut olmadığında,

dolaşan toksinler bir dereceye kadar bol miktarda su ile seyreltilebilir.

ağızdan yumuşak sıvılar veya rektum tarafından normal tuz çözeltisi.

 

Toksinlerin ortadan kaldırılması,

emunctories. Yarım ons sülfat gibi bir salin tasfiyesi

az miktarda suda magnezyum, suyun serbest tahliyesini sağlar

Bağırsakları. Böbrekler eşit miktarda seyreltici içecekler ile yıkanır.

süt ve kireç suyu veya bir içki likörü calcis saccharatus ile süt

her bardaklara eklenir. Arpa suyu ve "İmparatorluk içeceği"

bir bardak ve bir yarım krema ekmeği

kaynar su ve soğutulduktan sonra şekerle tatlandırılır, ayrıca yararlıdır

ve tahriş edici olmayan diüretikler. Cilt Dover's tarafından uyarılabilir.

üç dram dozunda toz (10 tane) veya likör amonyak asetatis

dört saat.

 

Dahili olarak uygulanan çeşitli ilaçlar, örneğin kinin, salol,

demir salisilat ve diğerleri, az ya da çok,

iç antiseptikler olarak hak etti.

 

Nabız durumuyla belirtildiği gibi kalbin zayıflığı

digitalis, strophanthus veya

strychnin, koşullara göre.

 

Gastro-intestinal rahatsızlıklar sıradan tıbbi yöntemlerle karşılanır.

Örneğin kusma bazen efervesan içecekler ile kontrol edilebilir,

kafein sitrat veya seyreltik hidrokiyanik asit ve bizmut gibi.

Şiddetli vakalarda ve özellikle kusan madde benzediğinde

değişmiş kan ile karışımdan kahve telvesi - sözde

ameliyat sonrası hematezi - kusmayı durdurmanın en iyi yolu

mideyi yıkayarak. Susuzluk, rektal enjeksiyonlarla hafifletilir.

tuz çözeltisi. Tuz çözeltisinin damarlara sokulması veya

rektum ile eliminasyonun seyreltilmesi ve acele edilmesinde de yararlıdır

dolaşan toksinlerin.

 

Cerrahi iltihaplarda, kural olarak,

Aynı zamanda neden ortadan kaldırılmadığı sürece. Şiddetli olduğunda

veya uzun süreli pireksi bir tehlike kaynağı haline gelir, sıcak veya soğuk kullanımı

süngerleme ve hatta soğuk banyo,

ilaçlar.

 

_Semptomların Dinlenmesi ._-- _pain_'in rahatlaması için dinlenme şarttır.

iltihaplı kısım atel veya başka bir cihaza yerleştirilmelidir.

hareketi önlemek ve işlevselliğini azaltmak için adımlar atılmalıdır.

olabildiğince çok aktivite. Yerel olarak, sıcak ve nemli pansumanlar, örneğin

bir kümes hayvanı veya fomentasyon kullanılabilir. Bir fomentasyon, bir parça yapmak için

çok sıcak su veya antiseptik losyondan flanel veya tiftik dökülür

ve bir mackintosh tabakasının altına uygulanır. Fomentasyonlar yenilenmeli

soğudukları sıklıkta. Sıcak dolu sıradan bir hindistan kauçuk çanta

su ve fomentasyon üzerine sabitlenmiş, ısıyı tutarak,

uygulamayı sık sık değiştirme gereği. Bir ilavesi

pazen üzerine serpilmiş birkaç damla laudanum yatıştırıcı bir etkiye sahiptir.

Kurşun ve afyon losyonu,

sıcak kompres. Yüzde 10 oranında ıslatılmış tiftik uygulamasını tercih ediyoruz.

sulu veya gliserin ichthyol çözeltisi veya ichthyol ile bulaşmış

merhem (1'de 3). Belladonna ve gliserin, eşit kısımlar kullanılabilir.

 

Buzdağları veya Leiter'in kurşun tüpleri yoluyla elde edilen kuru soğuk

sürekli bir buz gibi soğuk su akışının akmaya devam ettiği,

bazen hastaya yatıştırıcı, ancak iltihaplı damarlar

kısmı büyük ölçüde tıkanmış, kullanımının önemli bir riskle katıldığı,

sadece parçayı besleyen arteriollerin kasılması değil, aynı zamanda

venöz kanın dışarı akışını azaltır ve böylece kangren

dokular zaten devitalize edildi.

 

Soğuk almanın daha hafif bir biçimi, buharlaştırıcı losyonlar yoluyladır:

iltihaplı kısmın üzerine ince tiftik veya gazlı bez uygulanır ve tutulur

losyon ile sürekli nemli, pansuman serbestçe açıkta bırakılır

sürekli buharlaşmaya izin vermek. Yararlı bir buharlaştırıcı losyon yapılır.

aşağıdaki gibi: amonyum klorür, yarım ons; doğrultulmuş

ruh, bir ons; ve su, yedi ons.

 

Ağrıyı hafifletmek için afyon uygulaması gerekebilir.

 

Aşırı miktarda inflamatuar eksüda birikmesi

kan damarlarına basarak dokuların canlılığını tehlikeye atmak

durağanlığa neden olacak ve yerel eylemi konsantre ederek

toksinlerin. Bu koşullar altında gerginlik giderilmeli ve

içerdiği toksinlerle birlikte eksüda,

iltihaplı dokular ve bir emme zili uygulamak. Eksüda

eklem veya bursa gibi sinovyal bir boşlukta toplanırsa,

bir trokar ve kanül yardımıyla geri çekilir. Başka yöntemler de var

iltihaplı bir bölgeden kan ve eksüda çekilmesi, örneğin

sülük veya ıslak çukurluğu, ancak şimdi nadiren kullanılır.

 

Sülükleri uygulamadan önce parça iyice temizlenmeli ve eğer

sülük ısırması yavaştır, krema ile bulaşabilir. Sülük

ters çevrilmiş bir şarap kadehi veya geniş test tüpü altında

tutunur. Dolgusunu emdikten sonra genellikle düşer,

bir dram veya bir buçuk kan kanı çekildi. İstenirse

daha fazla kan çekin, ısırmaya sıcak fomentasyonlar uygulanmalıdır. Gibi

bazen durdurmak için büyük bir baskı uygulamak gerekebilir.

kanama, sülükler mümkünse, bir kemik üzerine uygulanmalıdır.

gerekli direnci sağlamak. Kanamalı ilaç kullanımı gerekebilir.

 

_Wet-cupping_ neredeyse tamamen Klapp'in kullanımı ile değiştirildi

emme çanlar.

 

Genel kan alma, yüzeysel bir damarın açılmasından oluşur.

(veneseksiyon) ve sekiz ila on ons kanın akmasına izin vermek

ondan. Nadiren cerrahi formlarının tedavisinde kullanılır

iltihabı.

 

_Counter-tahriş edici ._-- Derin oturan iltihaplarda, tahriş edici

bazen hardal yaprakları veya kabarcıklar şeklinde kullanılır,

gerekli tahriş derecesine göre. Hardal yaprağı veya

alçı on veya onbeş dakikadan fazla bırakılmamalıdır, aksi takdirde

bir blister üretmek istenir. Kabarcıklanma bir

_cantharides plaster_ veya _liquor epispasticus_ ile boyayarak.

alçı sekiz ila on saat açık bırakılmalı ve eğer başarısız olursa

bir blister kaldırmak için, kısma sıcak bir fomentasyon uygulanmalıdır.

_Liquor epispasticus_, tek başına veya eşit kolodyon bölümleriyle karıştırılır.

parçası bir fırça ile boyalı. Genellikle çeşitli resimler gereklidir

bir blister kaldırılmadan önce. Doğal olanın ön uzaklaştırılması

deriden elde edilen gres bu uygulamaların etkisini arttırır.

 

Özel doku ve organlarda iltihaplanma tedavisi

bölgesel cerrahiye ayrılan bölümlerde ele alınmıştır.

 

# Kronik Enflamasyon. - - Çeşitli kronik ve subakut tipleri

nedenselliklerinin cehaleti nedeniyle,

şu anda tatmin edici bir şekilde sınıflandırılamaz.

 

En iyi tanımlanmış grup, aşağıdakileri içeren _granulomata_ grubudur.

tüberküloz ve sifiliz gibi önemli hastalıklar ve

kronik iltihaplanma türleri, belirli bir enfeksiyonla

Bununla birlikte, hepsi ortak bir karaktere sahip olan organizma,

hücresel değişikliklerin daha fazla olduğu granülasyon dokusu oluşur.

kan damarlarındaki değişikliklerden daha fazla kanıt ve

granülasyon dokusunun dejenerasyonu ve nekrozu,

oluştuğu dokunun parçalanması ve imhası.

Başka bir grup, kronik inflamasyonun hafif veya

özellikle lenfleri etkileyen piyojenik enfeksiyonun zayıflatılmış formları

bezleri ve kemik iliği. Örneğin kasık bezlerinde,

dış cinsel organlar hakkında çeşitli tahriş şekilleri ile ilişkili,

farklı _kronik lenfadenit tipleri ile karşılaşılır; onlar yapmıyor

Açıkçası akut tipler gibi süpüratif, ancak bir

doku elemanlarının hiperplazisi

kalıcı ve bazen tekrarlayan bir karakterden etkilenen bezler.

_Osteomyelitis_'in benzer çeşitleri, bunun gibi

akut formlar, kemiğin süpürasyonuna veya ölümüne devam eder, ancak

etkilenen kemiğin kalınlaşması, hem yüzeyde hem de yüzeyde

iç, medüller kanalın yok olmasına neden olur.

 

Üçüncü bir grup kronik iltihap, akut olarak başlayanlardır.

tamamen çözülmek yerine devam eden piyojenik iltihap

kronik bir formda. Görünüşe göre bunu yapıyor çünkü bazı faktörler var

organizmalara yardım etmek ve varlığı gibi dokuları şike etmek

yabancı bir cisim, bir parça cam veya metal veya bir parça ölü kemik;

bu durumlarda iltihap kronik bir şekilde devam eder,

lifli doku oluşumu ile katıldı ve kemik durumunda,

aşırı yeni kemik oluşumu ile. Açıkça görüleceği gibi

Bu grup, kronik inflamasyon ve onarım pratikte

değiştirilebilir terimler.

 

Kökeni olan diğer kronik iltihap grupları vardır.

tartışmalara konu olmaya devam ediyor. Referans burada yapılır

eklemlerin sinovyal zarının kronik iltihapları

kılıflar ve bursalar --_ kronik sinovit_, _teno-sinovit_ ve

_bursitis_; lifli dokularının oluşumu - kronik formları

_artrit_; damarlarının tedavisi - kronik _endarteritis_ ​​ve

_phlebitis_ ​​ve periferik sinirlerin --_ nevrit_. Ayrıca

meme ve prostatta cinsel yaşamın azalmasıyla birlikte

lifli doku oluşumu meydana - kronik _interstisyel mastitis_,

Kronik interstisyel ile benzerlik gösteren _chronic prostatitis_

böbrek gibi iç organ iltihapları --_ kronik interstisyel

nefrit_; ve memede ve böbrekte olduğu gibi

lifli doku oluşumu salgılayan epitelde değişikliklere yol açar

kist oluşumu ile sonuçlanır.

 

Son olarak, devam eden başka kronik iltihaplanma türleri vardır

gibi liberal bir ölçekte lifli doku oluşumu ile

yeni büyüme ile benzerlikler önerir. Bunların en bilinenleri

merkezi sinir sisteminde bir araya gelen sistematik fibromatoz formları

ve periferik sinirlerde - nöro-fibromatozis; submukusta

mide tabakası --_ gastrik fibromatoz_; Ve içinde

kolon --_ bağırsak fibromatozu.

 

Bu durumlar, dokular ve organlar ile tarif edilecektir.

meydana gelirler.

 

Kronik inflamasyonların tedavisinde_, daha fazla bilgi beklemede

nedenselliklerine ve yardım etmek gibi bariz endikasyonların ötesine

yabancı bir cismi veya bir parça ölü kemiği çıkararak dokuları

- ampirik olarak - tümevarım gibi bir dizi prosedür uygulandığında

hiperemi, röntgen ışınlarına maruz kalma ve kabarcıkların kullanılması,

koter ve setonlar. Aşılar için aşı yapılabilir

bakteriyel kökenli.

 

 

 

 

BÖLÜM IV

 

cerahat

 

 

Tanım - Pus --_ Çeşitler _-- Akut sınırlandırılmış apse --_ Akut

    bir yarada takviye _ - _ Bir mukozada akut takviye

    membran _-- Diffüz selülit ve yaygın süpürasyon--

    _Whitlow _ - _ Farklı durumlarda süpüratif selülit _-- Kronik

    takviyesi - Sinüs, Fistül - Anayasal tezahürleri

    piyojenik enfeksiyon --_ Sapraemia _ - _ Septisemia _ - _ Pyaemia_.

 

Süpürasyon veya irin oluşumu,

bakterilerin dokular üzerindeki etkisi. İstilacı organizma genellikle birdir

stafilokokların, daha az sıklıkla bir streptokok ve hala daha az

sıklıkla irin üretebilen diğer bakterilerden biri, örneğin

bacillus coli communis, gonokok, pnömokok veya

tifo basili.

 

Dokular sağlıklı bir durumda olduğu sürece

orta derecede piyojenik bakteri saldırısına karşı dayanıklıdır.

sıradan virülans, ancak hastalık, yaralanma veya

diğer patojenik organizmaların etkisine bağlı iltihaplanma,

süpürasyon başlar.

 

Örneğin, piyojenik organizmaların geçebileceği anlaşılıyor

sağlıklı idrar yolu herhangi bir zarar vermeden, ancak pelvis

böbrek, üreter veya mesane taş koltuktur, verir

takviye etmek. Benzer şekilde, tükürük kanallarından birinde bir kalkülüs

sık sık ağız zeminde bir apse oluşur. Ne zaman

ek veya Fallop tüpü gibi tübüler bir organın lümeni

ayrıca bloke edilirse, piyojenik organizmaların etkisi tercih edilir ve

süpürasyon başlar.

 

# İtme # - Takviye işleminden kaynaklanan sıvı bilinir

_pus_. Tipik haliyle sarımsı kremsi bir maddedir,

özgül ağırlığı yaklaşık 1030 olan alkalin reaksiyonu ve

tuhaf mawkish kokusu. Bir test tüpünde durmasına izin verilirse,

pıhtılaşır, ancak iki katmana ayrılır: üst, şeffaf,

saman renkli sıvı, _liquor puris_ veya irin serumu, yakından

bileşiminde kan serumuna benzeyen, ancak daha az protein içeren

ve daha fazla kolestrol; ayrıca lösin, tirosin ve bazı

pıhtılaşmayı önleyen albümozlar.

 

Tüpün altındaki katman çoğunlukla

polimorf lökositler ve çoğalmış bağ dokusu ve endotelyal

hücreleri (_pus corpuscles_). Diğer lökosit formları mevcut olabilir,

özellikle uzun süredir devam eden süpürasyonlarda; ve genellikle biraz kırmızı var

yuvarlar, ölü bakteriler, yağ hücreleri ve doku parçaları, kolestrol

kristaller ve depozitteki diğer detritus.

 

Bir taze irin filmi mikroskop altında incelenirse, irin hücreleri

iyi tanımlanmış yuvarlak bir tasarıma sahip oldukları ve

granüler protoplazma ve çok partitli bir çekirdek; hala sıcaksa,

hücreler amoboid hareket sergileyebilir. Lekeli filmlerde çekirdekler

iyi leke. Daha yaşlı irin hücrelerinde anahat düzensizdir, protoplazma

kaba tanecikli ve çekirdekler parçalanmış, artık

leke.

 

_ Tipik Pus'dan Varyasyonlar ._-- Eski duran sinüslerden Pus sıklıkla

az hücreli, kıvamlı (buzlu) sulu. Granülasyonlar nerede

vasküler ve kolayca kanarsa,

kırmızı yuvarlar; bir kan pıhtısı parçalanırsa ve enkaz

irin ile karıştırıldığında, kan pigmenti granülleri içerir ve

"huysuz" olun. İirin _odour_'u farklı bakterilere göre değişir

üretiyoruz. Sıradan piyojenik koklardan kaynaklanan iltihap kokusu vardır;

çürütücü organizmalar mevcut olduğunda çürük bir kokuya sahiptir; ne zaman

bağırsak kanalının çevresindeki formlar genellikle

bacillus coli communis ve dışkı kokusu vardır.

 

Pus'un _colour_'u da değişir: bir veya diğerinden dolayı

bacillus pyocyaneus çeşitleri, genellikle mavi veya yeşil

renk; safra türevleri veya değişmiş kan pigmenti ile karıştırıldığında,

parlak turuncu renkte olabilir. Kaba demir ile yaralanan yaralarda

pasın biriktiği aletler, irin genellikle aynı şeyi sunar

renk.

 

İrin, sınırlı bir alanda,

yerelleştirilmiş _abscess_; veya geniş bir dokuya sızabilir.

alan --_ dağınık takviye_.

 

 

AKUT SİRKÜLASYONLU ABSCESS

 

Vücudun herhangi bir dokusu akut apse oturağı olabilir ve orada

bakterilerin etkilenenlere erişebileceği birçok yoldur

alanı. Örneğin: integument veya subkutanöz apse

hücresel doku genellikle organizmaların neden olduğu enfeksiyonlardan kaynaklanır.

yüzeyin bir yarası veya aşınmasıyla veya kanallar boyunca

cildin; geçen organizmalardan memede bir apse

meme ucunda açılan süt kanalları boyunca veya lenfatikler boyunca

bunlara eşlik ediyor. Lenf bezindeki bir apse genellikle

cilt bölgesinden lenf kanalları yoluyla geçen enfeksiyon veya

onlar tarafından drene mukoza. İç organlarda apseler, örneğin

Böbrek, karaciğer veya beyin, genellikle taşınan organizmalardan kaynaklanır

vücudun başka bir yerinde enfeksiyonun bir kısmından kan akışı.

 

Olası enfeksiyon yollarının bilgisi kliniktir

verilen bir apse kaynağının izlenmesini sağlayabileceği için

ve ele aldım. Fallop tüpünde (pyosalpynx) takviyede,

örneğin, enfeksiyonun en yaygın kökeninin

genital geçiş, vajinal akıntı muayenesine yol açar; ve eğer yoksa

mevcut ise, apse muhtemelen taşınan enfeksiyondan kaynaklanır.

sakız gibi ağızla ilgili bazı birincil odaklardan kan akışı

veya enfektif bir boğaz ağrısı.

 

Bir apsenin tam yeri de kaynağına bir anahtar sağlayabilir;

aksiller apsede, örneğin, süpürasyon lenfte ise

enfeksiyon, afferent lenfatiklerden kaynaklanır; eğer

hücresel doku, boyun veya göğüs duvarından yayıldı; eğer

saç folikülleri, cilt yoluyla lokal bir enfeksiyondur.

 

# Bir apsenin oluşumu. - - Piyojenik bakteriler sokulduğunda

oradaki doku, karakterize edilen enflamatuar bir reaksiyona neden olur.

kan damarlarının dilatasyonu ile, çok sayıda

lökositler ve bağ dokusu hücrelerinin proliferasyonu. Bunlar

gezgin hücreler yakında enfeksiyonun odağında birikir ve bir

organizmaların yayılmasını önleyen koruyucu bariyer

ve eylem alanlarını kısıtlamak. Böylece alan içinde

bakteri ve fagositler arasındaki mücadeleyi sınırlar

süreçte toksinler organizmalar tarafından oluşturulur, belirli bir

lökosit sayısı azalır ve dejenere olur, serbest kalır

bazı proteolitik enzimler veya fermentler. Toksinler neden olur

içeri girdikleri doku hücrelerinin pıhtılaşma-nekrozu

temas, fermentler eksüda ve diğer albümin sıvılaştırır

maddeler ve bu şekilde _pus_ oluşur.

 

Bakteriler üst el kazanırsa, bu sıvılaşma süreci

takviyenin karakteristiğidir, çevre dokulara uzanır,

lökositlerin koruyucu bariyeri bozulur ve

süpüratif süreç yayılımları. Bununla birlikte, yeni bir lökosit katılımı,

yeni bir engel oluşturur ve nihayetinde yayılma tutuklanır ve

bu yüzden sarılmış irin toplanması _abscess_ oluşturur.

 

Etrafındaki parçaların şişmesi ve yoğunlaşması nedeniyle, irin

oluşan basınç büyük bir baskı altındadır ve bu onun çatlamasına neden olur

en az direnç çizgileri boyunca. Deri altı durumunda

apse irin genellikle yüzeye doğru yol alır ve "noktalar"

Olarak adlandırılan. Yüzeye yaklaştığında cilt yumuşar

ve ince ve nihayetinde irin kaçmasına izin veren eğilir.

 

Daha derin düzlemlerde bir apse oluşmasını önler

firma fasyaları ve diğer lifli yapılar tarafından doğrudan yüzeye.

Bu nedenle irin kan damarlarının çizgisi boyunca oyuklaşma eğilimindedir

ve bağ dokusu septasında, zayıf bir nokta bulana kadar veya

fasyanın bir kısmının nekroza girmesine neden olur ve böylece

yüzey. Buna göre, derin oturmadan kaynaklanan birçok apse boşluğu

takviye düzensiz şekilli, torbalar ve çeşitli yerlerde

yön - başarılı olanlarına müdahale eden bir düzenleme

insizyon ve drenaj ile tedavi.

 

Bir apsenin patlamasını takiben gerginliğin giderilmesi,

irin kaçmasıyla tahrişin giderilmesi ve dökülmesi

bakteri ve toksinler, dokuların bir kez daha kendilerini savunmasına izin verir,

ve bir onarım seti süreci. Apsenin duvarları düşer;

granülasyon dokusu uzaya büyür ve yavaş yavaş doldurur; ve

daha sonra bu sikatrisyel doku ile değiştirilir. Sonuç olarak

sikatrisyel dokunun müteakip kasılması, skar genellikle

çevredeki cilt yüzeyinin seviyesinin altına bastırılır.

 

Bir apsenin iyileşmesi önlenirse - örneğin,

yabancı bir cisim veya bir parça nekrozlu kemik - sinüs oluşur ve ondan

yabancı cisim çıkarılıncaya kadar irin kaçar.

 

# Akut Sınırlandırılmış Apsenin Klinik Özellikleri. # - Başlangıçta

aşamalar iltihaplanma olağan belirtileri vardır. Artan

sert, kademeli veya kademesiz sıcaklık artışı

lökositoz ve terleme, iltihaplanma ve

süpürasyon. Artan bir lökositoz, süpüratif

süreç yayılıyor.

 

Lokal semptomlar apsenin yerine göre değişir. Ne zaman

yüzeysel olarak - örneğin meme dokusunda - etkilenen

alan sıcak, iltihap kızarıklığı esmer mor bir renk verir

irin yakın olduğu soluk, bazen sarı renkli bir nokta ile

yüzey. Şişme büyür, sert kaslı merkez olur

yumuşak, şişmiş geri kalan seviyenin ötesinde bir koni olarak projeler

ve genellikle bir sertleşme bölgesi ile çevrilidir.

 

Yumuşatılmış alan üzerinde parmak uçlarıyla hafifçe palpe ederek, bir sıvı

dalga tespit edilebilir --_ dalgalanma _-- ve mevcut olduğunda bu kesin

şişlikte sıvı varlığının göstergesi. Tanınması,

ancak, hiçbir şekilde kolay değildir ve çeşitli yanlışlar korunmalıdır

bu testin klinik olarak uygulanmasına karşı. Örneğin, duvarlar

apse kalın ve sert veya içeriği altında olduğunda

aşırı gerilim, sıvı dalgası ortaya çıkamaz. Diğer yandan,

dalgalanmaya çok benzeyen bir his sıklıkla

yağlı tümörler gibi bazı yumuşak, katı tümörlerde ödemli dokular

veya anevrizmada ve palpe edildiğinde kasta vasküler sarkom

enine ekseninde.

 

Daha derin kısımlarda irin oluştuğunda ve ulaşmadan önce

yüzey, üstteki cildin ödemi sıklıkla görülür ve cilt

basınç çukurları.

 

İrin oluşumu ile sürekli yanma veya sıkıcı ağrı

inflamasyon zaman zaman keskin bir zonklama karakteri alır,

mızraklanan twingler. İrin varlığına dair şüphe kaldığında,

keşif iğnesinin kullanılması rücu edilebilir.

 

Akut Apse Ayırıcı Tanısı ._-- Pratik bir zorluk

sık sık irin gerçekte oluşup oluşmadığına karar vermektir.

Uygulamada bir çalışma kuralı olarak kabul edilebilir.

iltihaplanma belirtileri göstermeden dört veya beş gün sürdü

azaltma, süpürasyon neredeyse kesin olarak gerçekleşti. Derin oturmuş

süpürasyon, cildin belirgin ödemi ve sertliklerin ortaya çıkması ve

irin oluşumunu göstermek için terleme yapılabilir.

 

Hızla büyüyen sarkomatöz ve

anjiyomatöz tümörler, anevrizmalar ve ortaya çıkan morluklar

hemofilik, akut apse ile karıştırılmış ve kesilmiş,

felaket sonuçları.

 

# Akut Apselerin Tedavisi. - - John Bell'in "

irin, bırak şunu, "apse tedavisini özetler.

insizyonun durumu ve boşluğu boşaltmak için alınan araçlar,

bununla birlikte, apsenin doğası, yeri ve ilişkilerine göre değişir. İçinde

yüzeysel apse, örneğin bir bubo veya göğüste bir apse veya

şekil değiştiren bir skarın istenmeyen olduğu bir yüz, küçük bir delik

irin işaret etmekle tehdit ettiği yerde yapılmış ve bir Klapp'ın emme çanı

daha önce açıklandığı gibi uygulanır (s. 39). Bir tahliye gerekli değildir ve

parçanın kaplandığı zil uygulamaları arasındaki aralıklar

nemli bir antiseptik pansuman ile.

 

Derinlemesine yerleştirilmiş apselerde, örneğin gluteal veya pektoral altında

kaslar, bir veya daha fazla insizyon yapılmalı ve boşluk

cam veya kauçuk tüpler veya kauçuk doku şeritleri ile.

 

Yara ertesi gün giyinmeli ve tüp kısaltılmış olmalıdır.

dış borusunun bir kısmını keserek lastik bir tüpün durumunda. Üzerinde

ikinci gün veya daha sonra, koşullara göre, tüp çıkarılır,

ve bundan sonra pansumanın her zamankinden daha sık tekrarlanması gerekmez.

ikinci veya üçüncü gün.

 

İrin önemli yapılarla ilişkili olarak oluştuğu yerde -

örneğin, boynun daha derin düzlemlerinde --_Hilton'ın açma yöntemi_

apse kullanılabilir. Deriden bir kesi yapılır ve

oluklu bir direktör fasya, daha derin dokulardan hafifçe itilir

irin oluğu boyunca kaçana kadar iz daha genişler

bir çift pansuman pensinde geçirerek ve bıçakları genişleterek. Bir tüp,

veya kauçuk doku şeridi sokulur ve sonraki tedavi

diğer apselerde olduğu gibi yapılır. Tahliye borusu,

büyük kan damarı, uzun pozisyonda bırakmamaya dikkat edilmelidir

Damar duvarının basınçla ülsere olmasına neden olacak kadar.

 

Anüs, kavite çevresindeki boşluklar gibi bazı apselelerde

iyice serbest bırakılmalıdır, iyodoform veya

bizmut gazlı bez ve açık yöntemle tedavi edilir.

 

Bir apse boşluğunu yıkamak ve sıkmak nadiren tavsiye edilir

irin de önlenmesi gerekir, koruyucu bölge bozulursa

ve enfeksiyon çevre dokulara yayılır.

 

Daha fazla enfeksiyona karşı önlem almanın önemi

bir apse açmak neredeyse abartılabilir ve

taze bakterilere erişim önlendiğinde iyileşme meydana gelir.

bu tür önlemler ihmal edildiğinde ne olduğuna belirgin bir tezat olarak

ve daha fazla enfeksiyonun oluşmasına izin verilir.

 

_Bir Yarada Akut Takviye ._-- Bir operasyon sırasında

yaranın enfeksiyonu meydana geldi, yakında belirgin bir inflamatuar reaksiyon

kendini gösterir ve bir

akut apse gerçekleşir, ancak irin

yüzeye daha kolay ulaşabilir. Yirmi dört ile kırk sekiz arasında

saat hastanın soğukluk hissi olduğunun bilincinde veya

hatta bir titizlik var. Aynı zamanda genel olarak kendini kötü hissediyor,

iştahsızlık, baş ağrısı ve bağırsaklarda gevşeklik olabilir.

Sıcaklığı 100 o veya 101 o F'ye yükselir ve nabız 100'e hızlanır.

veya 110.

 

Yarayı açığa çıkardığında, parçaların bir miktar

etrafında kırmızı, sırlı ve ödemli. Renk değişikliği ve şişme

yaranın hemen yakınında en yoğun, kenarları

dışa dönük ve nemli. Girilmiş olabilecek dikişler

sıkı ve derin olanlar dokuları kesiyor olabilir. Var

ısı ve sürekli yanma veya zonklama ağrısı,

basınç. Dikişler kesilirse, irin kaçar, yara boşlukları ve

yüzeylerin iltihaplandığı ve irinle kaplandığı bulunmuştur.

 

Açık yöntem, bu tür yaraları tedavi etmenin tek güvenli yoludur.

enfekte yüzey saf karbolik asit ile süngerlenebilir, fazla

bunların mutlak alkol ve yarası ile yıkanır.

tüpler tarafından süzülür veya iyodoform gazlı bez ile paketlenir. Kazıma uygulaması

keskin yüzeylerle bu tür yüzeyler, sıkma veya hatta yıkama

antiseptik losyonlar ile, daha fazla risk ile katıldı

organizmaları doku içinde yaymak ve sadece altında kullanılır

istisnai durumlar. Enfekte yaraların sürekli sulanması veya

antiseptik banyolara daldırılması bazen yararlıdır. Ücretsiz

yaranın açılmasını hemen hemen takip eden

sıcaklık. Çevreleyen iltihap azalır, irin akıntısı

azalır ve iyileşme granülasyon oluşumu ile gerçekleşir

doku - sözde "ikinci niyetle iyileşme".

 

Yara enfeksiyonu henüz gerçekleşmemiş olan _catgut_'dan oluşabilir.

verimli bir şekilde hazırlanmıştır. Lokal ve genel reaksiyonlar hafif olabilir,

ve kural olarak, yedi veya sekiz gün sonra

işlem olabilir ve cilt kenarları birleşene kadar olmayabilir.

Süpürasyon, yaranın kesinlikle bulunduğu yere lokalizedir.

catgut dikiş veya bitişik harfler için kullanılmış ve çok az eğilim göstermektedir

yaymak. Bununla birlikte, enfekte olmuş kısım genellikle iyileşme süresine sahiptir.

Bu durumlarda tahriş muhtemelen katguttaki toksinlerden kaynaklanır ve

bakterilere değil.

 

Süpürme, gömülü sütürlerle bağlantılı olarak gerçekleştiğinde

ipek, ipekböceği bağırsağı veya gümüş tel gibi emilemeyen malzemeler,

yabancı madde dökülene veya giderilene kadar devam edebilir.

 

Cilt dikişinin izinde takviye, _ _ dikiş üretebilir

abscess_. Enfeksiyon, kullanılan malzemeden, özellikle de

katgut veya ipek, veya daha sık, belki de

bu olduğunda hastanın derisinden stafilokok albus

kusurlu dezenfekte. Bu koşullar altında irin oluşumu olabilir

olağan süpürasyon belirtilerinden herhangi birine katılmamak ve ötesinde

yaranın etrafında biraz sertleşme ve basınçta hafif bir hassasiyet

apse varlığını önerecek hiçbir şey olmayabilir.

 

Bir mukoza zarının akut takviyesi ._ - Piyojenik organizmalar kazandığında

mesane, üretra veya benzeri bir mukoza zarına erişim

orta kulak, akut inflamasyon ve süpürasyonun olağan fenomenleri

ardından irin serbest yüzeyde boşalması izlenir. Olurdu

en belirgin değişikliklerin submuköz dokuda meydana geldiği,

Örtü epitelyumunun ölmesi ve küçük bırakılması

yüzeysel ülserler, örneğin gonoreeal üretritte,

sonradan skarın sikatrisyel kasılması

darlık oluşumu. Membranda mukoza bezleri olduğunda,

irin mukus --_ muko-pus_ ile karıştırılır.

 

 

Diffüz Selülit ve Difüzyon Tedavisi

 

Selülit, bazılarının ortaya çıkmasından kaynaklanan akut bir sevgidir.

organizma - genellikle _streptococcus pyogenes _-- hücresel

integument'in bağ dokusu, intermusküler septa, tendon

kılıflar veya diğer yapılar. Enfeksiyon her zaman bir

yüzeysel olabilir ve yüzeysel olabilir.

iğne batması, çizik veya çivinin altındaki bir çatlak gibi önemsiz,

ve iltihaptan önce yara iyileşmiş olabilir

tezahür eder. Selülit de belli bir mesafede gelişebilir

aşılama koltuğundan,

lenfatik.

 

Organizmaların virülansı, dokuların gevşek, açık doğası

geliştirdikleri ve bu yollarla serbest lenfatik dolaşımın

yayılırlar, sürecin dağınık doğasını açıklarlar.

Bazen cocci sayısı,

lenfatiklerde tutuklanmadan önce birincil alan ve böylece

arasında sağlıklı alanlarda birkaç iltihap yaması ortaya çıkabilir.

 

İrin hücresel dokunun ağlarına sızar, orada

düşük canlılık gibi önemli miktarda doku parçalanması, örneğin

yağ, fasya veya tendon ve işlem bir süre devam ederse

birkaç irin koleksiyonu oluşabilir.

 

_Klinik Özellikler ._-- Yaygın selülit vakalarında reaksiyon

şiddetli ve genellikle farklı bir ürperti veya hatta bir titizlik tarafından başlatılıyor,

sıcaklık 103 o, 104 o veya 105 o F'ye yükselirken, nabız

orantılı olarak frekans arttı ve küçük, zayıf ve sıklıkla

düzensiz. Yüz temizlenir, dil kuru ve kahverengidir ve

hasta, özellikle gece boyunca çılgın olabilir. Leucocytosis

orta şiddette vakalarda bulunur; ancak ciddi vakalarda

toksinlerin virülansı reaksiyonun gerçekleşmesini ve lökositozu önler

yok.

 

Yerel belirtiler, koltuğun koltuğunun ilişkisine göre değişir.

yüzey iltihabı. Yüzeysel hücresel doku

dahil, cilt koyu mavimsi-kırmızı bir renk alır, şişer,

Ödemli ve yanma ağrısının koltuğu. Dokunmak için sağlam, sıcak,

ve ihale. Birincil odak daha derin dokulardayken,

anayasal rahatsızlık artarken yerel işaretler artar.

geciktirilir ve sadece irin oluşup yaklaştığında belirginleşir.

yüzey. Koyu seröz sıvı içeren kabarcıkların

cilt üzerinde formu. Enfeksiyon sıklıkla

parçanın ana lenf damarları (_septik lenfanjit_) ve

lenf bezleri (_septik lenfadenit_).

 

İrin oluşumu ile cilt birkaç yumuşak ve boggy olur

Puanlar ve sonunda kırılır,

ağır akıntı. Bazen cilt altında birkaç küçük koleksiyon

sigorta ve dalgalanma tespit edilebilir bir apse oluşur.

Bazen dokularda gazlar gelişir ve amfizeme neden olur.

Ön panonun, bağların veya tendonların parçalanması yaygındır,

ve bu klinik olarak kendine özgü bir çatırtı veya

üzerinde sıkı baskı yaparak parmaklara iletilen ızgara hissi

parça.

 

Kesi ile dışarı atılmazsa, irin, çizgiler boyunca seyahat

en az direnç, yüzeydeki çeşitli yerleri işaret etme eğilimindedir veya

eklemlere veya diğer boşluklara açın.

 

_Prognoz ._-- _septicaemia_ oluşumu en ciddi risktir,

ve yaygın süpüratif selülit vakalarında bu

kan zehirlenmesi en şiddetli formlarını alır. Toksinleri

streptokoklar aşırı derecede öldürücüdür ve dokunun lokal ölümüne neden olur

öylesine hızlı bir şekilde lökositlerin koruyucu göçü başarısız olur

yer. Bazı durumlarda, serbest kokların kütlelerinin

lenfatikler veya kan damarlarındaki enfektif emboli,

beyin gibi hayati organlarda _piyojenik apseler_ oluşumu,

akciğerler, karaciğer, böbrekler veya diğer iç organlar. _Haemorrhage_ erozyonundan

arteriyel veya venöz gövdeler meydana gelebilir ve hayatı tehlikeye sokabilir.

 

_Tedavi ._-- Yaygın selülit tedavisi büyük bir

etkilenen alanın durumuna ve kapsamına ve

sürecin aşaması.

 

_Bir uzuvlarda_, örneğin, bir daralma uygulaması

bant uygulanabilir, Bier'in pasif hiperaemi verimlerini indükleme yöntemi

mükemmel sonuçlar. İrin oluşursa, bir veya daha fazla küçük kesi yapılır

yapılmış ve emmek için yaraların üzerine hafif nemli bir pansuman

tahliye olur, ancak drenaj takılmaz. İltihaplı bölgenin tamamı

bir 10 ichthyol çözeltisinden sıkılmış gazlı bezle kaplanmalıdır.

gliserin içinde. Pansuman gerektiği kadar sık ​​ve

bandın kapalı olduğu zaman aralıkları, hafif aktif ve pasif hareketler

yapışıklık oluşumunu önlemek için yapılmalıdır. Sonra

insizyonlar yapıldı, uzuvun _immersion_'ını bulduk, çünkü

sıcak boracic losyon içeren bir su banyosunda bir seferde birkaç saat veya

eusol pasif hiperaemiye faydalı bir adjuvan.

 

Parçanın yavaş, sabit bir losyon akışı ile sürekli sulanması_,

eusol veya Dakin çözeltisi veya borasik gibi vücut sıcaklığında

asit veya hidrojen peroksit ile sık sık yıkama,

değer.

 

Uygun şekilde düzenlenmiş bir atel, hastanın rahatına katkıda bulunur; ve

Ekstremite, sertlik durumunda,

sonuç olarak, en azından yararlılığına müdahale edecektir. Dirsek, için

örneğin, dik açıdan biraz daha az bükülmelidir; -de

bilek, el dorsifleksiyon yapmalı ve parmaklar hafifçe bükülmelidir

avuç içine doğru.

 

Masaj, pasif hareket, sıcak ve soğuk duş ve diğer önlemler,

Kronik ödem, tendon adezyonlarından kurtulmak için gerekli olabilir,

ve bazen kalan eklemlerin sertliği.

 

Örneğin, bir daraltıcı bandın uygulanamadığı durumlarda,

gövdede veya boyunda, Klapp'ın emme çanları kullanılabilir, küçük

irin kaçışını kabul etmek için kesikler yapılır.

 

Bu önlemler başarısız olursa veya uygulanamazsa,

bir veya daha fazla serbest insizyon ve drenaj tüplerini,

kauçuk baraj veya iodoform kamgarn.

 

Tokseminin genel tedavisi ve gerekli durumlarda yapılmalıdır.

streptokokların enfeksiyonuna karşı, anti-streptokok serumu kullanılabilir.

 

Bazı durumlarda, hastalık koltuğunun çok üzerinde amputasyon,

toksin üretiminin kaynağı,

hasta.

 

 

DOLAMA

 

Whitlow klinik terimi akut bir enfeksiyona uygulanır, genellikle

daha sonra parmaklarda sıkça karşılaşılan takviye, daha az

sık sık ayak parmaklarında. Enfeksiyon noktası genellikle önemsizdir -

iğne batması, tahta parçacığının neden olduğu bir delik, çizik, hatta

cildin algılanamaz bir lezyonu.

 

Birkaç çeşit whitlow tanınır, ancak uygun olsa da

bunları ayrı ayrı tanımlamak için, açık bir şekilde anlaşılmalıdır.

klinik olarak birbirleriyle birleşirler ve her zaman mümkün değildir

belirli bir enfeksiyonun hangi bağ dokusu düzleminde olduğunu belirleme

kökenlidir.

 

_ Başlangıç ​​Aşaması ._-- Dikkat genellikle ilk önce durumdan etkilenir

Parmağında sıkılık hissi ve parça olduğunda hassasiyet

herhangi bir şeye karşı sıkışmış veya vurulmuş. Birkaç saat içinde

kısım kırmızılaşır ve şişer; Yakında sürekli ağrı var

özellikle el bağımlı olduğunda zonklama karakteri varsayarsa,

ve uykuyu önleyecek kadar şiddetli olabilir ve hasta hissedebilir

genellikle türden.

 

Bu aşamada bir daraltıcı bant uygulanırsa, enfeksiyon

genellikle kontrol edilir ve takviye oluşumu önlenir. Eğer bu

başarısız olursa veya durumun tedavi edilmesine izin verilirse, enflamatuar

reaksiyon takviyede artar ve sona erer, bir veya daha fazla

tarif edilecek olan diğer whitlow formları.

 

Pürülan Blister ._-- En yüzeysel çeşitlilikte irin formları

rete Malpighii ve cildin stratum corneum'u arasında,

ikincisi, dalgalanmanın tespit edilebileceği bir blister olarak yükseltilir

(Şekil 9, a). Bu genellikle avucunun içinde

yakın zamanda yeniden başlamış olan emekçi erkekler, boş bir büyüden sonra çalışmaya başladılar.

Kabarcık parmağın ucuna yakın olduğunda, irin altına girer

stratum corneum'a karşılık gelen çivi -

yatak.

 

Bazı yerel ısı ve renk değişikliği ve önemli miktarda ağrı ve

hassasiyet, ancak anayasal rahatsızlık çok azdır veya hiç yoktur. Yüzeysel

lenfanjit önkoldan kısa bir mesafe uzayabilir. Kırparak

yükseltilmiş epidermisi uzaklaştırır ve gerekirse çiviye irin verilir.

kaçmak ve hızla iyileşmek gerçekleşir.

 

_Çiv Katlamada Whhitlow ._-- Bunlar arasında karşılanan bu çeşitlilik

septik materyali işleyen, çivi ve

cilt ve enfektif maddenin köküne girmesinden kaynaklanmaktadır

tırnağın (Şekil 9, b). Destekleme formlarının küçük bir odağı

tırnak katında şişme ve kızarıklık ile çivi, yoğun ağrıya neden olur

rahatsızlık, uykuya müdahale ve anayasal bir

lokal lezyonla tüm oranlardan reaksiyon.

 

İirin kaçmasına izin vermek için, lokal anestezi altında,

tırnak katını ve enfekte olmuş tırnak kısmını kesin

veya çiviyi tamamen çıkarmak olabilir. Sadece küçük bir

çivide açılma granülasyonlarla bloke edilmeye yatkındır.

 

[İllüstrasyon: ŞEK. 9. - Whitlow'un çeşitli formlarının şeması.

  a = Pürülan blister.

  b = Tırnak katında takviye.

  c = Subkutan whitlow.

  d = Fleksör tendon (e) kılıfındaki beyaz. ]

 

_Subcutaneous Whitlow ._-- Bu çeşitte enfeksiyon kendini gösterir

Parmağın hamurunun bir selüliti olarak (Şekil 9, c), bazen

avucunun içine doğru yayılır. Parmak kırmızılaşır, şişer,

ve gergin; genellikle en kötü olan şiddetli zonklama ağrısı vardır

gece ve uyku önler ve parçası basınç üzerinde son derece hassas.

Avuç istila edildiğinde, avuç içi arkasının belirgin ödemi olabilir.

el, avuç yoğun entegrasyonu şişmeyi önler

ön tarafta görünmektedir. İrin o kadar gergin olabilir ki

dalgalanma algılanamıyor. Hasta genellikle

ağrıyı arttırmadan belli bir dereceye kadar parmak - hangi nokta

tendon kılıflarının istila edilmediğini gösterir.

ancak süpüratif süreç tendon kılıflarına yayılabilir, hatta

kemiğe. Bazen aşırı gerilim ve virülan toksinler indükler

distal kısmın veya hatta tüm parmağın gerçek kangreni. Orada

önemli derecede anayasal rahatsızlık, sıcaklık genellikle

101o veya 102oF'ye ulaşır.

 

Tedavi, bir daralma bandı uygulamak ve bir

en hassas alanın ortasına kesi,

enfeksiyonun taşınması için tendon kılıfını açmaktan kaçının.

Süpürme devam ederken nemli pansumanlar kullanılmalıdır. Fenol

bununla birlikte fomentasyonlardan kaçınılmalıdır.

uyarıcı kangren.

 

_Tendon Kılıflarının İzi ._-- Bu formda,

enfeksiyon fleksör tendonlarının kılıflarındadır, ancak her zaman değil

orada başlayıp başlayıp başlamadığını belirlemek mümkün

deri altı hücresel doku (Şekil 9, d). Bazı durumlarda her ikisi de

bağ dokusu düzlemleri söz konusudur. Etkilenen parmak kırmızı olur,

ağrılı ve şişmiş, şişlik dorsuma yayılır.

Tendon kılıfının tutulumu genellikle hasta tarafından endikedir.

parmağını esnetememek ve acı çektiğinde

yapmaya çalışır. Anatomik düzeninden dolayı

tendon kılıfları, süreç önkol yayılabilir - doğrudan

başparmak ve küçük parmak durumunda ve avuç içi işgal ettikten sonra

diğer parmakların durumunda - ve yaygın bir selülite neden olur

fasya ve tendonların kaymasına neden olabilir. Enfeksiyon

enine karpal altındaki ortak fleksör kılıfına yayılır

(anüler halka şeklindeki) bağ, interkarpal ve

bilek eklemleri dahil olmak. Tendonların bozulmuş hareketi ve

eklemler, bu nedenle, bu çeşitli beyaz çukurun ortak bir devamıdır.

 

_Treatment_, Bier'in yöntemiyle pasif hiperaeminin indüklenmesinden oluşur,

ve eğer bu erken yapılırsa, takviye önlenebilir. İrin oluşursa,

gerilimi azaltmak için lokal anestezi altında küçük insizyonlar yapılır

kılıf ve tendonların kayma riskini azaltmak için. Form yok

tahliye edilmelidir. Parmaklarda insizyonlar yapılmalıdır

orta çizgide ve avuç içinde

dijital damarları ve sinirleri önlemek için metakarpal kemikler. İrin varsa

enine karpal ligamanın altına yayılmış, kesi yapılmalıdır

bileğin üstünde. Pasif hareketlere ve masajlara şu şekilde başlanmalıdır:

olabildiğince erken ve azarlamak için

yapışma oluşumu ve buna bağlı sertlik.

 

_Subperiosteal Whitlow ._-- Bu form genellikle

deri altı veya thecal çeşitlidir, ancak bazı durumlarda

iltihaplanma periosteumda başlar - genellikle terminal falanksından.

Bir kısmının veya hatta tüm falanksın nekrozuna yol açabilir. Bu

genellikle takviyenin uzun süre sonra devam etmesi ile tanınır.

akut semptomlar geçti ve probla çıplak kemik hissederek.

Bu gibi durumlarda, bir veya daha fazla eklem genellikle de dahil edilir ve

yanal hareketlilik ve ızgara ortaya çıkabilir. Kurtarma işlemi

ölü kemik çıkarılıncaya kadar yerleştirin ve parmağın yararlılığı

sıklıkla cildin lifli veya kemikli ankilozundan ciddi şekilde etkilenir.

interfalangeal eklemler. Bu, amputasyonu bir

sert parmağın hastanın mesleğine müdahale etmesi muhtemeldir.

 

 

FARKLI DURUMLARDA DESTEKLEYİCİ SELÜLİT

 

Önkolun selüliti_ genellikle daha derinlerinden birinin devamıdır

whitlow çeşitleri.

 

Dirsek ekleminin _ bölgesinde, selülit

olecranon. Olekranon bursa iltihabı olarak ortaya çıkabilir,

veya bursa'yı ikincil olarak istila edebilir. İstisnai durumlarda,

dirsek eklemi de yer alır.

 

_Axilla_ selüliti lenf takviyesinde ortaya çıkabilir

elin enfekte bir yarasını takiben bezler, ya da

göğüs duvarında veya boyunda septik yara. Bazı durumlarda

enfeksiyonun birincil koltuğunu bulmak imkansız. Sert, kaslı

koltuk altı şişlik oluşturur ve göğüs duvarına kadar uzanır. Bu

kolun hareket ettirilmesinde artan büyük ağrı ile katıldı ve

belirgin anayasal rahatsızlık var. Süpürasyon oluştuğunda,

yayılma aksiller fasya ve irin ekleri ile sınırlıdır

göğüs kaslarının altındaki göğüs duvarına girme eğilimi gösterir ve

yukarı, enfekte olabilen omuz eklemine doğru. Ne zaman

aksiller boşlukta irin formları, tedavi serbest hale getirmekten oluşur

aksilla torasik tarafına yerleştirilmesi gereken insizyonlar

aksiller damarlardan ve sinirlerden kaçının. İrin üzerine yayılırsa

Göğüs duvarı, apse Hilton's tarafından klavikula altında açılmalıdır

metodu içerir ve aksillada bir karşı açıklık yapılabilir.

 

Ayağın _ tabanının selüliti_ ayak parmaklarının beyazını takip edebilir.

 

Ayak bileği_ selülit bölgesinde _ yaygın değildir; ama etrafında

diz_ prepatellar bursa ve

popliteal lenf bezleri ve diz eklemini tehlikeye sokabilir. Ayrıca

iltihap ve takviyesi aşağıdaki _groin_ ile bir araya geldi

kasık bezleri ve eğim işleminin yapıldığı durumlar kaydedilir

femoral damarları etkilemiş ve ikincil kanamaya yol açmıştır.

 

Kafa derisi, yörünge, boyun, pelvis ve perine selüliti

bu bölgelerin hastalıkları ile düşünülür.

 

 

KRONİK DESTEK

 

Kronik bir piyojenik apsenin bazen karşılandığı doğru olsa da

örneğin - memede ve uzun kemik iliğinde -

vakaların büyük çoğunluğu kronik veya soğuk bir apse oluşumu

tüberkül basili hareketinin sonucudur. Bu nedenle

tüberküloz ile bu takviye formunu incelemek daha uygun

(s. 139).

 

 

SINUS VE FISTULA

 

#Sinus. # - Sinüs, takviye odağından

kutanöz veya mukoza yüzeyi. Genellikle,

deşarj, önlenmiş bir apse boşluğundan kaçar

mekanik nedenlerden veya kalıcıdan tamamen kapanma

çıkış bulması gereken deşarj oluşumu. Bir sinüs

granülasyon dokusu ve uzun süre ayakta kaldığında açıklık

kasılması ile çevredeki cilt seviyesinin altına sürüklenir.

çevresindeki yara izi dokusu. Bir sinüs,

orijinal apsenin kapatılması, bunun

aranmalıdır. Ölü bir parça gibi yabancı bir cisim olabilir

mekanik olarak veya tarafından hareket eden kemik, enfekte olmuş bir ligatür veya mermi

Deşarj tutmak ve vücut genellikle sinüs çıkarılırsa

iyileştirir. Yabancı bir cismin varlığı genellikle bir kitle tarafından önerilmektedir.

sinüsün ağzında gereksiz granülasyonlar. Bir sinüs geçerse

bir kas yoluyla, tekrarlanan kasılmalar iyileşmeyi önleme eğilimindedir

kas bir atel tarafından dinleninceye veya

liflerinin bölünmesi. Ampiyem ile ilişkili sinüsler

göğüs duvarının sertliği ile iyileşmesini önledi ve sadece

boşluğun yok edildiğini kabul eden bir operasyondan sonra kapanır.

Her durumda, parçayı dezenfekte etmek gerekir ve

keskin astar ile sağlıksız granülasyonları çıkarın

kaşık, ya da bedensel tüketim. Alttan iyileşmeyi teşvik etmek için

kavite bizmut veya iyodoform gazlı bez ile doldurulmalıdır. İyileşmesi

Uzun ve kıvrımlı sinüsler genellikle Beck'in enjeksiyonu ile hızlandırılır.

bizmut macunu (s. 145). Eğer şekil bozukluğunun takip etmesi muhtemelse

sikatrisyel kasılma - örneğin, alt çene üzerindeki sinüste

çürük bir diş ile ilişkili - sinüs eksize edilmeli ve çiğ

dikişlere yakın yüzeyler.

 

_Tuberculous sinus_, Tüberküloz altında tanımlanmaktadır.

 

# # Fistül # mukoza yüzeyinden akıntıya geçen anormal bir kanaldır.

cilt veya başka bir mukoza yüzeyine. Süpürasyondan kaynaklanan fistüller

genellikle mukoza kanallarının doğal açıklıklarının yakınında meydana gelir - örneğin,

yanakta, tükürük fistülü olarak; gözün iç açısının yanında,

gözyaşı fistülü olarak; mastoid fistül olarak kulağa yakın; veya yakın

anüs, bir fistül-in-ano olarak. Bağırsak fistülleri bazen

boğulmuş fıtık sonrası karın duvarında,

apandisit, tüberküloz peritonit ve diğer durumlar. İçinde

perine, fistül üretra darlığını sıklıkla zorlaştırır.

 

Fistül, mesane ve vajina (_vesico-vaginal) arasında da görülür.

fistül_) veya mesane ve rektum arasında (_recto-vesical

fistül_).

 

Bu çeşitli fistül formlarının _ tedavisi,

oluştukları bölgelerle ilgili bölümler.

 

Kusursuz kapanmadan boyunda meydana gelen gibi kenienital fistüller

branşiyal yarıkların veya batıksız fetal kanallardan karında

urachus veya Meckel divertikülü gibi,

uygun yerler.

 

 

PİYOGENİK ENFEKSİYONUN ANAYASAL YÖNETİMLERİ

 

Burada Sapraemia, Septisemia ve

Pyaemi, piyojenik enfeksiyonun bazı genel etkileri,

klinik belirtileri değişebilir, hepsi

aynı bakteri formlarının etkisi. Ayrı olarak veya

veya birini izleyebilir ve diğerini birleştirebilir.

 

# Sapraemi # veya septik zehirlenme, bir formuna uygulanan addır.

toksik kanın içine emilmesinden kaynaklanan zehirlenme

piyojenik bakteri ürünleri. Doğadan gelen bu ürünler

alkaloitlerin, dolaşımdaki girişlerine hemen harekete geçin,

ve emilen miktarla doğru orantılı etkiler üretebilir. Olarak

toksinler yavaş yavaş vücuttan atılır ve semptomlar azalır ve

daha fazla tanıtılmaz, yok olurlar. Bu bakımdan sapraemi,

bu nedenle, başka herhangi bir alkaloid formuyla zehirlenme ile karşılaştırılabilir,

striknin veya morfin gibi.

 

_Klinik Özellikler ._-- Sapraemi belirtileri nadiren ortaya çıkar

bir operasyon veya yaralanmadan sonraki yirmi dört saat içinde kendilerini

bakterilerin yeterli miktarda doz üretmesi biraz zaman alır.

zehirleri. Durumun başlangıcı,

chilliness, bazen bir titizlik ve sıcaklık artışı

102 o, 103 o veya 104 o F., sabah remisyonları ile (Şek. 10). Kalpler

eylem belirgin şekilde bastırılır ve nabız yumuşak ve sıkıştırılabilir.

İştah kaybedilir, dil kurur ve ince bir örtü ile kaplanır

kahverengimsi-kırmızı kürk, böylece "kurutulmuş sığır eti" görünümüne sahiptir.

idrar yetersizdir ve üratlarla yüklenir. Ağır vakalarda ishal ve

koyu kahve öğütülmüş malzemenin kusması genellikle öne çıkan özelliklerdir.

Ölüm genellikle cilt soğuduğunda ve rutubetli olduğunda,

mukoza zarları canlı, nabız zayıf ve çırpınan, deşarjlar

istemsiz ve düşük bir mırıldanan deliryum formu mevcut olduğunda.

 

[İllüstrasyon: ŞEK. 10. - (a) vakasından gelen Akut sapraemi şemaları

ezilmiş ayak ve (b) eksik kürtaj durumu.]

 

Lokal bir septik enfeksiyon formu her zaman mevcuttur -

apse, enfekte bir bileşik kırığı veya boşluğunun enfeksiyonu

rahim, örneğin, plasentanın alıkonan bir kısmından.

 

_Tedavi ._-- İlk endikasyon derhal ve tamamen çıkarılmasıdır

enfekte olmuş malzemenin. Yara serbestçe açılmalıdır, hepsi

kan pıhtısı, akıntı veya nekrozlanmış doku çıkarıldı ve bölge

sterilize edilmiş tuz çözeltisi, peroksit ile yıkanarak dezenfekte edilir.

hidrojen veya eusol. Daha güçlü losyonlardan muhtemel olduğu düşünülmelidir.

dokuları bastırmak ve böylece koruyucu fagositoza müdahale etmek.

Toksinleri nötralize etme gücü nedeniyle iyodoform,

bu vakalar ve en iyi yara iyodoform ile paketlenerek kullanılır

gazlı bez ve eğer mümkünse açık yöntemle tedavi etmek.

 

Genel tedavi, diğerleriyle aynı hatlarda gerçekleştirilir.

enfektif durumlar.

 

#Kronik sapraemi veya Telaşlı Ateş. # - Telaşlı ateş akuttan farklı

sapraemia sadece derece. Genellikle ile bağlantılı olarak oluşur

kemik veya eklem hastalığı, psoas apsesi veya tüberküloz durumlar veya

dışarıdan açılan ve böylece enfekte olmuş ampiyem

piyojenik organizmalar ile. Gelişiminde kademeli ve

boyunca hafif tip.

 

[İllüstrasyon: ŞEK. 11. - Yoğun Ateş Şeması.]

 

Nabız küçük, zayıf ve sıkıştırılabilir ve sıcaklık artar

öğleden sonra veya akşam 102o veya 103o F'ye (Şek. 11), yanaklar

karakteristik olarak kızardı. Sabahın erken saatlerinde

sıcaklık normale veya altına düşer ve hasta bir

solgun, zayıf ve bitkin bırakan bol terleme. o

hızlı ve belirgin bir şekilde zayıflıyor, ancak bazı durumlarda

iştah iyi kalır ve hatta cansızdır.

 

Kanda dolaşan zehirler, _waxy dejenerasyonu_ üretir.

bazı organlar, özellikle karaciğer, dalak, böbrekler ve bağırsaklar.

süreç arter duvarlarında başlar ve

etkilenenlerin belirgin genişlemesine neden olan bağ dokusu yapıları

organlar. Albuminüri, assit, alt ekstremite ödemi,

parmaklar ve ishal bunun en belirgin semptomları arasındadır

durum.

 

Telaşlı ateşteki _prognoz_,

toksinlerin daha fazla emilmesi önlenebilir. Birçok durumda bu

sadece serbest drenaj sağlayan bir işlemle gerçekleştirilebilir,

ve mümkünse, enfekte olmuş dokuların çıkarılması. Ortaya çıkan yara

en iyi açık yöntemle tedavi edilir. Gelişmiş mumsu dejenerasyonu bile

hastalıklı organlar olarak bu tedavi hattını belirtmez

genellikle toksik malzemenin emiliminin odaklandığı durumlarda iyileşir

yer almak tamamen ortadan kaldırılmıştır.

 

[İllüstrasyon: ŞEK. 12. - Septisemi vakası ve ardından gelen grafik

Kan zehirlenmesi.]

 

#Septicaemia. - - Bu kan zehirlenmesi formu, eylemin sonucudur

sadece birincil toksinlerini üretmekle kalmayan piyojenik bakterilerin

enfeksiyon yeri, ancak kendileri kan dolaşımına girerler ve taşınırlar

yerleşip başka etkiler ürettikleri diğer parçalara.

 

_Klinik Özellikler ._-- Birkaç saatlik bir kuluçka süresi olabilir

enfeksiyon ve akut septiseminin ilk belirtisi arasında.

Akut osteomiyelit veya akut peritonit gibi durumlarda,

bu durumun en tipik klinik resimleri. Başlangıç

bir titreme veya tekrarlanabilecek bir titizlik ile işaretlenirken,

sıcaklık 103 o veya 104 o F'ye yükselir, ancak çok ciddi durumlarda

sıcaklık boyunca normal dışı kalabilir, toksinlerin virülansı

reaksiyonun önlenmesi. Hastanın genel görünümündedir ve

Nabız durumunda, en iyi rehberlerimiz var.

durumun ciddiyeti. Nabız sağlam, dolu ve düzenli kalırsa,

ve sıcaklık orta derecede olsa da 110 veya 120'yi geçmez

ortaya çıktı, görünüm umutlu; ama nabız küçüldüğünde ve

sıkıştırılabilir ve özellikle aynı anda ise 130 veya daha fazlasına ulaşır

sıcaklık düşük, ciddi bir prognoz belirtilir. Dil

genellikle kuru ve merkezde siyah bir kabukla kaplanırken, kenarlar

kırmızı. Dil tekrar nemli olduğunda iyi bir alamettir. Susuzluk

özellikle bağırsak kaynaklı septisemide en üzücüdür.

Koyu kahverengi malzemenin sürekli kusması sıklıkla görülür ve

kan lekeli dışkı ile ishal nadir değildir. İdrar küçük

ve büyük miktarda ürat içerir. Zehirler gibi

birikir, solunum sığ ve zahmetli hale gelir,

donuk küllü gri, burun sıkışmış ve cilt soğuk ve rutubetli.

Kılcal kanamalar bazen ciltte veya mukozada meydana gelir

membranlar; ve vakaların belirli bir bölümünde kutanöz patlamalar

kızıl ateş veya kızamık olanları simüle eder ve yol göstermeye eğilimlidir

teşhis hatalarına. Diğer durumlarda hafif sarılık vardır.

zihinsel durum genellikle tam bir ilgisizliktir, hasta

durumunun yerçekimini fark etmek; bazen deliryum vardır.

 

_Prognosis_ her zaman mezardır ve

enfeksiyonun odağını ve yedek kuvveti tamamen ortadan kaldırıyor

hasta onu bulunduğu süre içinde taşımalıdır.

zaten kanında dolaşan zehiri ortadan kaldırır.

 

_Treatment_ sapraemia ile aynı hatlarda gerçekleştirilir, ancak

giren organizmalar sayesinde başarılı olma olasılığı daha düşüktür

dolaşım. Mümkün olduğunda, enfeksiyonun ana odağı

ele alındı.

 

# Pyaemi # gelişimi ile karakterize bir kan zehirlenmesi şeklidir

vücudun farklı bölgelerinde ikincil takviye odaklarının. Toksinler

böylece kanın sadece

enfeksiyon, aynı zamanda bu metastatik koleksiyonların her birinden. Sevmek

septisemi, bu durum piyojenik bakterilerden kaynaklanır,

_streptococcus pyogenes_ bulunan en yaygın organizmadır. Birincil

enfeksiyon genellikle bir yaradadır - örneğin, bir bileşik kırığı - ancak

bakterilerin giriş noktasının olmadığı durumlar

keşfedilebilir. Organizmaların yayılması,

tromboze damarda oluşan enfekte emboli ortamı

orijinal lezyonun çevresi ve gevşemesi,

kan akışında. Bu emboli, küçük gemilerin

akciğerler, dalak, karaciğer, böbrekler, plevra, beyin, sinovyal membranlar veya

hücresel doku ve içerdikleri bakteriler sekonder

süpürasyon odakları. Bu kısımlarda ikincil apseler oluşur,

bunlar da yeni embollerin başlangıç ​​noktası olabilir.

irin oluşumunun taze bölgelerine yükselin. Yukarıda adı geçen organlar

yaygın piyaemik apseler, ancak bunlar da ortaya çıkabilir

kemik iliği, kasların maddesi, kalp ve perikard,

lenf bezleri, deri altı doku veya aslında

vücut. Kanda dolaşan organizmalar,

kalp kapakçıkları ve endokardite yol açar.

 

[İllüstrasyon: ŞEK. 13. - Akut Akabinde Pyaemi Tablosu

Osteomiyelit.]

 

_Klinik Özellikler ._-- Antiseptik cerrahi uygulanmadan önce pyaemi

yaraların sık görülen bir komplikasyonuydu. Günümüzde sadece

kademesiz olarak daha az yaygındır, ancak daha az şiddetli bir tipte olduğu görülmektedir.

Nadirliği ve yumuşaklığı neden ve sonuç olarak ilişkili olabilir, çünkü

daha önce pyaemik bir hastadan kasılan piyaeminin

diğer kaynaklardan daha şiddetli.

 

Sapraemi ve septiseminin aksine, piyaemi gelişmenin geç,

ve nadiren birincil enfeksiyondan bir hafta sonra başlar. İlk

işareti bir soğukluk hissi veya belki de süren şiddetli bir titizliktir

yarım saat, bu süre zarfında sıcaklık 103 o, 104 o veya

105 o F. Bir saat içinde tekrar düşmeye başlar ve

hasta bol ter içine girer. Sıcaklık birkaç düşebilir

derece, ancak nadiren normale ulaşır. Birkaç gün içinde bir saniye var

sıcaklık artışı ve başka bir gerileme ile sertlik ve bu tür saldırılar

çalışma sırasında azalan aralıklarla tekrarlanabilir.

hastalık (Şekil 12 ve 13). Nabız yumuşaktır ve kalma eğilimindedir

sıcaklık neredeyse normale düşse bile anormal derecede hızlı.

 

Yüz kızarır ve çizilmiş, endişeli bir ifade giyer ve gözler

parlak. İle karşılaştırılan karakteristik tatlı bir koku.

Yeni biçilmiş samanın nefesi, nefeste tespit edilebilir ve

hasta. İştah kaybolur; hastalık ve kusma olabilir ve

bol ishal; ve hasta hızla zayıflıyor. Cilt

sürekli sıcak ve genellikle tuhaf keskin bir his var. Yamaları

eritem bazen vücuda dağılmış gibi görünür. Cilt,

donuk sallow veya dünyevi renk tonu veya parlak sarı ikterik renk tonu görünebilir.

Konjonktiva da sarı olabilir. Hastalığın sonraki aşamalarında

nabız küçülür ve çırpınır; dil kurur ve

Kahverengi; dişler dişlerde toplanır; ve düşük bir mırıldanma deliryum şekli

supervenes.

 

Parotis bezinin sekonder enfeksiyonu sıklıkla ortaya çıkar ve verir

süpüratif bir parotit oluşturmak. Bu durum aşağıdakilerle ilişkilidir

şiddetli ağrı, çenenin açısının arkasından yavaş yavaş

yüz. Bezin üzerinde de şişlik var ve sonunda

bezi dokusunun ve üstteki cildin takviyesi ve kayması.

 

Lenf bezlerinde, deri altı dokusunda veya eklemlerde ikincil apseler

gelişimlerinde sık sık sinsi ve ağrısızdırlar

sadece tesadüfen keşfedildi. Apse boşaltıldığında, iyileşme

genellikle dikkate değer bir hızla ve az bir bozulma ile gerçekleşir.

işlev.

 

Genel semptomlar bir sıtma saldırısı ile simüle edilebilir.

 

_Prognoz ._-- Akut piyaemide prognoz,

bir zamanlar iyileşen hastaların önemli bir kısmı. İçinde

akut vakalar hastalık on gün veya iki hafta içinde ölümcül olur, ölüm

toksemiden kaynaklanıyor. Kronik vakalar genellikle uzun sürer,

haftalar hatta aylar ve tükenme ve mumsu hastalıktan ölümcül olduğunu kanıtlayın

uzun süreli takviye üzerine.

 

_Tedavi ._-- Bileşik kırıkları ve şiddetli durumlarda

yırtılmış yaralar, neden olan koşulların önlenmesi için çok şey yapılabilir

Pyaemi, en kısa sürede bir Bier'in daraltıcı bandajını uygulayarak

gerçekleşen enfeksiyon kanıtı veya bunun sebebi olsa bile

yaranın aseptik olmadığından şüpheleniliyor.

 

Sepsis zaten kurulmuşsa ve genel enfeksiyon kanıtı varsa

mevcutsa, yaranın tamamen itiraf etmek için yeterince açılması gerekir.

dezenfeksiyon ve drenaj ve yardım için uygulanan daraltıcı bandaj

dokularda devam eden savunma süreçleri. Bu önlemler başarısız olursa,

uzuvun amputasyonu daha fazla önlemenin tek yolu olabilir

enfektif materyalin birincil kaynağından yayılması

enfeksiyon.

 

Kanalın kesilmesi için girişimlerde bulunulmuştur.

enfektif emboli, damarın ana damarını bağlayarak veya rezeke ederek

etkilenen kısım, ancak bu durum nadiren uygulanabilir

enine sinüs enfeksiyonu için iç juguler ven.

 

İkincil apselerin aspire edilmesi veya açılması ve boşaltılması gerekir

mümkün.

 

Genel tedavi, diğer formlarla aynı hatlarda yapılır.

piyojenik enfeksiyon.

 

 

 

 

BÖLÜM V

 

ULCERATION VE ULCERS

 

 

Tanımlar - Ülserin klinik muayenesi - İyileşme

    yara. - Ülserlerin sınıflandırılması - A. Sebeplere göre:

    _Traumatism_, _Mükemmel dolaşım_, _Mükemmel olmayan sinir kaynağı_,

    _ Anayasal nedenler _-- B. Duruma göre: _Healing_,

    _Stationary_, _Spreating _.-- Tedavi.

 

_Ulceration_ işlemi moleküler veya hücresel olarak tanımlanabilir

serbest bir yüzeyde meydana gelen doku ölümü. Aslında

süpürasyon süreci ile aynı doğa, sadece pürülan

deşarj, kapalı bir boşlukta toplamak ve bir

apse, bir kerede yüzeyden kaçar.

 

_Ulcer_, içinde kesin olarak mevcut olan açık bir yara veya yaradır

doğal sürecini engelleme eğilimi

onarım. Bunlardan en önemlilerinden biri

eylemleriyle sadece iyileşmeyi önlemekle kalmayıp aynı zamanda

böylece dokularda tahriş olur ve tahrip olur.

boğazın büyüklüğü. Ödemle bir parçanın beslenmesine müdahale

veya kronik venöz tıkanıklık iyileşmeyi engelleyebilir; endurasyon da olabilir

gibi bir alandaki kasılmayı önleyerek,

onarımda önemli faktör. Kusurlu innervasyon gibi

omuriliğin yaralanması ve hastalıkları da önemli bir rol oynar

onarım geciktirme. Bazı anayasal koşullarda da - için

Örneğin, Bright hastalığı, diyabet veya sifiliz -

dokular tamir etmek için bir engeldir. Mekanik nedenler, örneğin

uygun olmayan sargılar veya uygun olmayan cihazlar da aynı şekilde hareket edebilir

Yön.

 

# Bir ülserin klinik muayenesi. - - Herhangi bir ülseri incelerken

gözlemle - (1) _base_ veya _floor_, varlığını veya yokluğunu belirterek

granülasyonlar, düzenleri, boyutları, renkleri, damarlanmaları ve

çevreleyen kısımlara göre bunalır veya yükselir. (2)

Miktar, kıvam, renk, kompozisyon ve

koku. (3) _edges_, özellikle marjinal olup olmadığını belirterek

epitel yüzey üzerinde büyümeye çalışıyor; ayrıca şekilleri,

düzenlilik, kalınlık ve zayıflatılmış ya da üst üste binmiş olsun, dışa ya da

bunalımlı. (4) Çevreleyen dokular_ olup olmadıkları

tıkanık, ödemli, iltihaplı, sertleşmiş veya başka türlü. (5) İster

ham yüzeyde veya ağrıda _pain_ veya hassasiyet yok

çevre. (6) Üzerinde bulunduğu body_ öğesinin _ parçası, çünkü

bazı ülserlerin özel seçim koltukları vardır - örneğin, varis

bacağın alt üçte birinde ülser, tabandaki delici ülser

ayağın vb.

 

# The Healing Sore. - - Cildin bir kısmı aseptik olarak eksize edilirse ve hayır

yarayı kapatmaya çalışıldığında, kalan ham yüzey yakında kaplanacak

bir kat pıhtılaşmış kan ve lenf ile. Birkaçında

bunun yerini _granulations_ büyümesi alır.

pembemsi-kırmızı renkte üniform boyutta ve hafif seröz ile nemli

birkaç ölü lökosit içeren eksüda. Onlar ulaşana kadar büyürler

çevredeki cildin seviyesinde ve bu nedenle boşluğu ince bir kadife ile doldurun

granülasyon dokusu kütlesi. Kenarlarda, genç epitel

granülasyonların üzerine ince mavimsi beyaz bir pellikül olarak yayıldığını gördük,

yavaş yavaş ağrıyı kaplar ve renkte solgunlaşır

kalınlaşır ve sonunda düz, vasküler olmayan kaplamayı oluşturur

cicatrix. Acı yok ve çevredeki kısımlar sağlıklı.

 

Bu, ülserde görülen ülserlerin karşılaştırıldığı bir tip olarak kullanılabilir.

başucu, böylece ne kadar ve hangi ayrıntılarda,

bunlar türden farklıdır; ve ayrıca

karakterlerinden önce karşı koyulması gereken koşullar

tipik iyileşme ağrısının olduğu varsayılır.

 

Kontrast amacıyla, açık yaraların karakterlerini gösterebiliriz

içinde patojenik bakteriler ile bakteriyel enfeksiyon meydana gelmiştir.

Pıhtılaşmış kan ve lenf tabakası sıvılaştırılır ve atılır

ve granülasyonlar meydana gelmek yerine, dokular

ülserin zemini bakteriyel toksinler tarafından yok edilir.

dakika sloughları oluşumu ve bir miktar irin.

 

Taburculuk bol, ince, keskin ve saldırgan ve aşağıdakilerden oluşur

irin, parçalanmış kan pıhtısı ve sloughlar. Kenarlar iltihaplıdır,

düzensiz ve düzensiz, büyüyen epitel belirtisi göstermiyor -

aksine, boğaz aslında bölgede

dokuların kenarlarında parçalanması. Çevredeki parçalar

sıcak, kırmızı, şişmiş ve ödemli; ve her ikisi de acı ve hassasiyet var

ağrının kendisinde ve etrafındaki kısımlarda.

 

# Ülserlerin Sınıflandırılması. - - Ülserlerin adlandırılması çok ilgili

ve esas olarak kimsenin

sınıflandırma esası benimsenmiştir. Böylece bazı ülserler

bunları üretme veya bakımını yapmadaki iş nedenlerine göre - için

örneğin, travmatik, septik ve varisli ülser; bazıları

gut ve diyabetik ülser olarak mevcut anayasal unsur;

ve diğerleri ne zaman olacaklarına göre

cerrah tarafından görülen, zayıf, iltihaplı ve duygusuz

ülser.

 

Bu isimleri sakladığımız sürece, tek bir isim bulmak imkansız olacaktır.

sınıflandırma temeli; ve yine de terimlerin çoğu çok açıklayıcı

ve böylece genellikle ortadan kaldırılmasının istenmeyen bir durum olduğu anlaşılmıştır. Biz

bu nedenle ülserlerin klinik düzenlenmesi ile içerik olarak kalmalıdır, -

sınıflandırma olarak adlandırılamaz, - iki hastadan herhangi bir ülser göz önüne alındığında

bakış açıları: ilki _cause_, ikincisi _present koşulu_.

Bu ülser çalışma yönteminin pratik avantajı vardır.

bize hem tedavi hem de tedavi için ana endikasyonları sağlar.

teşhis: neden kaldırılmalı ve durum şu şekilde değiştirilmelidir:

ülseri aseptik bir iyileşme ağrısına dönüştürmek için.

 

A. # Ülserlerin Sebeplerine Göre Düzenlenmesi. # - Verilen olmasına rağmen

ülser, nedenlerin bir kombinasyonundan kaynaklanıyor olabilir,

aşağıdaki grupları tanımlayınız:

 

_Travmatizmaya Bağlı Ülserler ._-- _crush_ şeklinde travmatizm veya

_bruise_ ülser oluşumunun sık görülen bir nedenidir.

cildi doğrudan yok eder veya canlılığını azaltarak

bakteri için uygun bir toprak haline getirilir. Bunlar erişim kazanırsa,

birkaç gün içinde cildin hasarlı bölgesi grimsi hale gelir

renk, kabarcıklar oluşur ve nekroz geçirir,

slough ayrıldığında sağlıksız ham yüzey.

 

Rontgen ışınlarına ısı veya uzun süreli maruz kalma_ veya _ radyuma

emanations_ benzer şekilde hareket eder.

 

Yanlış doldurulmuş atellerin veya diğer cihazların basıncı _

üzerine basılan parçanın dolaşımına çok

cilt açık bir yara bırakarak, sloughs. Bu,

ön sinir gibi bazı sinir lezyonu çeken hastalar

çocuk felci veya omurilik veya sinir gövdelerinin yaralanması.

Atel-basınç yaraları genellikle kemik çıkıntıları üzerine yerleştirilir,

malleoli olarak, femur veya humerusun kondilleri,

fibula, ayağın dorsumu veya beşinci metatarsalın tabanı

kemik. Ateli çıkarırken, üzerine basılan parçanın derisi bulunur.

merkezinde soluk gri bir yama ile kırmızı veya pembe renkte olmak,

ve sonunda ülser atar ve bırakır. Belirli formları

_bed-sore_ ayrıca uzun süreli basınçtan kaynaklanır.

 

Basınç yaralarının ayrıca yapay olarak üretildiği bilinmektedir.

malingerler ve histerik konular.

 

[İllüstrasyon: ŞEK. 14. Varisli Damarlarla İlişkili Bacak Ülserleri ve

Derinin Pigmentasyonu.]

 

_Mükemmel Olmayan Dolaşım Nedeniyle Bulunanlar ._-- Mükemmel olmayan dolaşım

ülserasyonda önemli faktör, özellikle de

_venöz dönüş_ hatalı. Bu en iyi şekilde gösterilmektedir.

en sık cephede meydana gelen ve

bacağın alt üçte birinin medial yönü. Bu noktada

bacağın yüzeysel ve derin damarları arasındaki anastomoz daha azdır

başka bir yerden daha özgürdür, böylece yüzeye atılan ekstra stres

damarlar cildin beslenmesine müdahale eder (Hilton). Önem

bu tür ülserlerin neden olduğu kusurlu venöz dönüşün

dolaşımın durumu iyileşir iyileşmez

hastayı yatağa hapsederek ve uzuvları kaldırarak ülser başlar

tüm yerel tedavi yöntemlerinin şimdiye kadar var olmasına rağmen iyileşmek

etkisiz olduğunu kanıtladı. Önemli sayıda vakada, ancak hiçbir şekilde

hepsinde, bu ülser formu varis varlığı ile ilişkilidir

ve bu gibi durumlarda _varikoz ülser_ olarak söylenir (Şekil 14).

Varisli damarların varlığı sıklıkla bir

alt üçte birindeki cildin yaygın kahverengimsi veya mavimsi pigmentasyonu

bacağın veya inatçı bir dermatit formuyla (_varikoz egzama_),

ve parçanın çizilmesi veya sürtünmesi,

ülserasyona yol açan enfeksiyonun yüzeyi ve izni. varisli

ülserler ayrıca küçük bir peri-flebitik patlamasından kaynaklanabilir

apse.

 

Büyük bir kronik baz ile derhal ilişkili varisli damarlar

ülser genellikle tromboze olur ve zamanla lifli hale gelir

ve bu gibi durumlarda kanama yaygın değildir

Komplikasyon. Bununla birlikte, daha küçük ve daha yüzeysel ülserlerde,

yıkıcı süreç geminin duvarını daha önce ima etmekle yükümlüdür.

trombozun ortaya çıkması ve bolluğa yol açması ve

tehlikeli kanama.

 

Bu ülserler ilk başta küçük ve yüzeyseldir, ancak bakım isterler,

ayakta durmaya veya yürümeye veya haksız muameleden

yavaş yavaş büyür ve derinleşir. Nadiren çoklu değildirler,

ve bu, derinlikleri ile birlikte, yanlış olmalarına yol açabilir

sifilizden kaynaklanan ülserler için. Ülserin tabanı ile kaplıdır

kusurlu, yumuşak, ödemli granülasyonlar,

sero-pürülan akıntı. Kenarlar hafifçe iltihaplanır ve hayır

iyileşme kanıtı. Etrafındaki parçalar genellikle pigmentli ve hafif

Ödemli ve kural olarak çok az ağrı var. Bu ülser çeşidi

özellikle duygusuz olarak bilinen duruma geçmeye eğilimlidir.

 

_Anaemic_ hastalarında, özellikle genç kızlarda, ülserler bazen

İlişkili olanların klinik karakterlerinin çoğuna sahip olan

Kusursuz venöz dönüş ile. İyileşmesi yavaştır ve geçme eğilimindedirler

zayıf olarak bilinen duruma.

 

_Sinir-Arzına Müdahale Nedeniyle Bulunanlar ._--

yüzeysel dokuların sinir temini ülserasyona yatkındır.

Örneğin, _trophic_ ülserleri yaralanmalarda veya

omurilik hastalıkları, serebral felçte, zayıflamış uzuvlarda

çocuk felci, artan veya periferik nevritte veya

sinir gövdeleri.

 

_Acute bed-sore_, sıklıkla ilerleyen bir ülserasyon şeklidir.

cildin kangren miktarı, cildin basınca maruz kalan kısımları

onların trofik sinir kaynaklarına müdahale edildi.

 

[İllüstrasyon: ŞEK. 15. - Ayak Tabanı Delici Ülserleri.

 

(Sir Montagu Cotterill'in ödünç aldığı fotoğraftan.)]

 

Ayağın delinmiş ülseri_ tuhaf bir boğaz türüdür.

periferik nevritin farklı formları ile ilişkili olarak ortaya çıkar,

ve beynin ve omuriliğin çeşitli lezyonları ile, örneğin genel

felç, lokomotor ataksi veya syringo-myelia (Şekil 15). Ayrıca oluşur

glikozüri muzdarip hastalarda ve genellikle

arteriokleroz - lokal veya genel. Perforasyon ülseri çoğu

genellikle ayak başparmağının metatarsal kemiğinin başı altında. bir

callosity formları ve süpürasyon altında gerçekleşir, irin kaçar

merkezdeki küçük bir delikten. Süreç yavaş ve yavaş yavaş

nihayetinde kemik veya eklem ulaşılana kadar daha derin ve daha derin yayılır,

ve yıkıcı süreçte rol oynar - dolayısıyla terim

"delici ülser." Fleksör tendonları bazen yok edilir, ayak parmağı

konumlandırılmamış ekstansörler tarafından dorsifleksiyona maruz bırakılması. Parkurun derinliği

yüzeysel alanı, durumu yakından orantısız

yanılmakla yükümlü olduğu bir tüberküloz sinüsü simüle eder.

Ham yüzey kesinlikle duyarsızdır, böylece prob olabilir

hasta farkında olmadan veya acı çekmeden bile serbestçe kullanılabilir

en az rahatsızlık - tanıda önemli bir gerçek. Boşluk

en saldırgan olan effete ve çürüyen epidermis ile dolu

koku. Ülserin kronik ve inatçı karakteri

parçaların trofik sinir beslemesine müdahale ve gerçeğe

Cildin epitelinin büyümesi ve yolun çizgisini çizmesi

ülserin en derin kısmına kadar uzanır ve böylece kapanmayı önler. Süre

ayağın tabanında ve maruz kalan diğer kısımlarda en yaygın olanlarıdır

basınç, delikli ülserler yan ve sırtında karşılanır.

ayak ve ayak parmakları, ellerde ve basıncın olmadığı diğer kısımlarda

uygulandı.

 

Boyunda sıklıkla görülen _tuberculous ulcer_,

eklemler veya kaburgalar ve sternum üzerinde, genellikle patlamadan kaynaklanır

tüberküloz apsenin derisinden. Taban yumuşak, soluk ve

zayıf granülasyonlar ve gri shreddy sloughs ile kaplı. Kenarlar

donuk mavi veya mor renkte ve yavaş yavaş

serbest marjlar ve ek olarak karakteristik olarak zayıflar, böylece

ülser tabanı arasında belirli bir mesafeden bir prob geçirilebilir

ve inceltilmiş kenarlar. Cildin ince, cansızlaşmış etiketleri sıklıkla gerilir

ülserin yandan yana. Anahat düzensiz; küçük

delikler genellikle ciltte ve ince, sulu bir akıntıda meydana gelir,

gri tüberküloz enkaz parçalarını içeren, kaçar.

 

_Bazin Hastalığı ._-- Bu terim cildin bir sevgisine uygulanır ve

tüberküloza belirli benzerlikler taşıyan subkutan doku. O

neredeyse sadece diz ve ayak bileği arasında ve

genellikle her iki bacağı da etkiler. Narin kızlarda en yaygın olanıdır

aile tarihinde tüberküloz kanıtı olan anayasa

Leke. Hasta sıklıkla tüberkülozun diğer lezyonlarını sunar

karakter, özellikle genişlemiş servikal bezler ve phlyctenular

göz iltihabı. Tüberküloz basili nadiren bulunur, ancak

her zaman gözlenen karakteristik epitelioid hücreler ve dev hücreler

ülserin kenarından veya tabanından yapılan bölümler.

 

[İllüstrasyon: ŞEK. 16. - Bazin bir kız çocuğundaki hastalığı. 16.]

 

Durum ciltte ve deri altı oluşumuyla başlar

yumuşayan ve koyulaşan gölgeli veya canlı nodüllerin dokusu

ülserat, düzensiz ve kenarları küçük olan küçük açık yaralar oluşturur, değil

yüzeysel sifilitik parçalanmadan kaynaklananların aksine

gummata (Şek. 16). Taze nodül bitkileri,

ülserler ve sırayla parçalanır. Nodüler aşamada iken

sevgi bazen ağrılıdır, ancak ülserin oluşumu ile

ağrı azalır.

 

Hastalık kronik bir seyir izler ve yavaşça geniş bir alana yayılabilir.

olağan tedavi yöntemlerine rağmen alan. Biraz sürdükten sonra

Bununla birlikte, aylar hatta yıllar sonra, kendiliğinden geçebilir

Çare. En tatmin edici tedavi, etkilenen dokuları tüketmektir.

ve boşluğu cilt greftleri ile doldurun.

 

[İllüstrasyon: ŞEK. 17. - Diz bölgesinde sifilitik Ülserler,

delinmiş görünüm ve yükseltilmiş uçlu kenarlar.]

 

_Sifilitik ülser_ genellikle bir

sifilizin üçüncül evresinde kutanöz veya subkutan gumma. Ne zaman

gummatous doku ilk önce cildin tahrip olması veya

mukoza zarı kaplar, sert grimsi bir leke olarak görünür,

yavaş yavaş ayıran ve daha fazla bırakan "deri yıkamak" ile karşılaştırıldığında

birkaç zayıf sağlıksız gösteren daha az dairesel, derin, delikli boşluk

zerreleştirmeler ve zemindeki küçük lekeler. Kenarlar kaldırılır ve

katılaşmış; ve taburcu kalın, glairy ve tuhaf bir şekilde saldırgan.

Ülserin etrafındaki parçalar tıkanmış ve koyu kahverengi renktedir.

Genellikle birlikte bu tür birkaç ülser vardır ve iyileşme eğiliminde oldukları için

bir kısımda diğerine yayılırken, etkilenen alan bir

kıvrımlı veya yılan gibi anahat. Sifilitik ülserler herhangi bir

vücudun bir kısmı, ancak en sık bacağın üst kısmında

(Şek. 17), özellikle kadınlarda diz eklemi çevresinde ve kaburgaların üzerinde

ve sternum. İyileşme üzerine genellikle depresif ve bağlı kalırlar

sikatris.

 

_Scorbutic ülser_ iskorbüt hastalarında görülür ve

belirgin bir granülasyon gösteren belirgin granülasyonları ile karakterize edilir.

kuruyan ve oluşan bir pıhtı oluşumu ile kanama eğilimi

yüzeyde süngerimsi kabuk.

 

_Gouty_ hastalarında aşırı derecede sinirli ve

ağrılı meydana gelebilir.

 

_Malign Hastalıkla İlişkili Bulgular ._-- Ne zaman kanser ve sarkom

subkutan dokuda yer alan üstteki cildi tahrip edebilir

tümörün maddesinin açığa çıkması. Böylece mantar kütleleri

üretilen bazen malign ülser olarak konuşulur, ancak

doğası gereği diğer tüm ülser formlarından farklıdır,

ve tamamen farklı bir tedavi gerektirir, onları düşünmek en iyisidir

ilişkili oldukları tümörler ile birlikte. Kemirgen ülseri,

Cildin bir kanseri olan yeni ile tartışılacak

cilt büyümeleri.

 

B. # Ülserlerin Durumlarına Göre Düzenlenmesi. # - Varmak

belirli bir ülserin nedeni hakkında bir görüşte ve bunu bir veya

önceki gruplardan diğerlerinde, sorulması gereken bir sonraki soru,

Şu anda bu ülseri nasıl bulabilirim?

 

Herhangi bir ülser üç durumdan biridir - iyileşme, sabit veya yayılma;

şifa bulmak bir arada olmasa da,

yıkıcı süreç diğerine uzanıyor.

 

_İyileşme Durumu ._-- Ülserde iyileşme süreci zaten var

çalışılmış ve bunun oluşum tarafından gerçekleştiğini öğrendik

bağ dokusuna dönüştürülen granülasyon dokusunun

ve kenarlardan büyüyen epitel ile kaplıdır.

 

_Stationary _-- olan ülserler, ne iyileşme ne de

yayılma - birkaç koşuldan birinde olabilir.

 

_Zayıf Durum ._-- Herhangi bir ülser zayıf bir duruma girebilir.

miktar olarak veya

kalite. Granülasyonlar küçük ve pürüzsüzdür ve soluk sarı veya

gri renk, deşarj miktarı küçük ve ince oluşur

serum ve birkaç irin hücresi ve bu kenarlarda kurudukça kabuklar oluşturur

epitelyumun büyümesine müdahale eder.

 

Parça, genel nedenlerden dolayı,

kalp veya böbrek hastalığı veya varisli damarlar gibi yerel nedenlerden,

granülasyonlar ödemde pay alır ve bol miktarda seröz

deşarj.

 

Nemli pansumanların aşırı kullanımı üçüncü bir çeşit zayıflığa yol açar.

ülser - yani, granülasyonların büyük, yumuşak, solgun hale geldiği,

ve gevşek, cildin seviyesinin ötesine geçerek

solgun ve sodden olan kenarlar. "Gurur eti" terimi halk arasında

bu tür gereksiz granülasyonlara uygulanır.

 

[İllüstrasyon: ŞEK. 18. - Kalınlaştırılmış kenarları gösteren Callous Ulcer ve

çevreleyen parçaların sert şişmesi.]

 

_The Callous Condition ._-- Bu durum genellikle ülserlerde görülür.

bacağın alt üçte birinde ve genellikle varlığı ile ilişkilidir

varisli damarlar. Hastane uygulamasında esas olarak karşılanmaktadır. İstek

iyileşme esas olarak engellenmiş venöz dönüş ve ödem ve

çevresindeki deri ve hücresel dokuların sertleşmesi (Şek. 18).

indurasyon, pıhtılaşma ve

inflamatuar efüzyon ve gerekli kasılmayı önler

Ağrı. Callous ülserin tabanı, seviyenin biraz altındadır

şişmiş, kalınlaşmış ve beyaz kenarlı ve sırlı

görünüşte, mevcut olduğu gibi granülasyonlar sağlıksız ve

düzensiz. Deşarj genellikle sulu ve pansumanda kek.

İhmalden ve temizlikten istendiğinde ülser iltihaplanır,

önemli miktarda ağrı var ve akıntı pürülan ve sıklıkla

saldırgan.

 

Dokuların kireçli ülseri ile ilişkili olarak uzamış hiperemi

bacak genellikle altta yatan kemiklerde değişikliklere yol açar. Periosteum

anormal derecede kalın ve vasküler, kemiğin yüzeysel tabakaları

enjekte ve gözenekli hale gelir ve kemikler bir bütün olarak kalınlaşır. İçinde

yumuşatılmış kemik "yüzey düzensiz,

sarkıt benzeri süreçler veya yaprak kütleleri

ölçüde, interosseöz membranın bağlanma çizgisini takip edin ve

İntermusküler septa "(Cathcart) (Şekil 19).

yumuşak dokuların kalınlığı ülseratif süreçle yok edilir,

ülser projelerinin temelini oluşturan kemik alanı

düz, gözenekli düğüm, bu da erozyona uğrayabilir. Bu değişiklikler

yumuşatılmış örnekte görülen hastalıkla karıştırılır

kemik kaynaklı.

 

[İllüstrasyon: ŞEK. 19. - Tibia ve Fibula,

bacağın kronik ülseri.]

 

_İrritable condition_, kural olarak ortaya çıkan ülserlerde,

nevrotik mizaç kadınlarda dış malleolusun hemen üstünde. Onlar

boyut olarak küçüktür ve belirgin granülasyonlara sahiptir ve

aşırı hassasiyet prob noktaları keşfedilebilir. Bunlar, Hilton

inanılan, maruz kalan sinir filamanlarına karşılık gelir.

 

_ Yayılan ülserler_ birkaç taneden birinde

koşullar.

 

İltihaplı Durum ._-- Herhangi bir ülser akut olarak iltihaplanabilir

mekanik tahrişler yardımıyla taze organizmalara erişim

travma, kötü oturan ateller veya bandajlar veya dinlenme istedikleri veya

güçlü antiseptikler gibi kimyasal tahriş edici maddeler. En iyi klinik

iltihaplı bir ülser örneği zührevi yumuşak yaradır. Tabanı

ülser kızarır ve kızgın görünür, granülasyonlar kaybolur ve

kanla karıştırılmış ince sarı irin bol akıntısı kaçar. tabaka atar

granülasyon dokusu veya bağ dokusu oluşabilir. Kenarlar

kırmızı, düzensiz ve dışa dönük ve ülser yayılarak büyür

iltihaplı ve ödemli çevre dokulara. Bu ülserler

sık sık çoklu. Ağrı sürekli bir semptomdur ve genellikle şiddetlidir,

ve genellikle bazı anayasal rahatsızlıklar vardır.

 

_Fagedaenik durum_, ülser ile enfekte olmanın sonucudur

özel olarak öldürücü bakteriler. Sifilitik ülserlerde ve hızla ortaya çıkar.

geniş bir doku tahribatına yol açar. Ayrıca

kırmızı ateş vakalarında boğaz ve ölümcül neden olabilir

büyük kan damarlarına ülserasyon yaparak kanama. Tüm yerel ve

şiddetli bir septik enfeksiyonun anayasal işaretleri vardır.

 

# Ülserlerin Tedavisi. - - Bir ülser sadece

hastaya acı çekmek, onu sakatlamak ve işi için yetersiz kılmak,

ancak sağlığına belirgin ve sürekli bir tehdittir: uzun süreli

taburcu gücünü azaltır; açık yara olası bir kaynaktır

süpürasyon, erizipel veya diğer spesifik organizmalar tarafından enfeksiyon

hastalıklar; pleemiye yol açan septik emboli oluşumu ile flebit,

meydana gelmekle yükümlüdür; ve yaşlı insanlarda ülserler için nadir değildir

kanser merkezi olmak için uzun süre ayakta durdu. Buna ek olarak, saldırı

birçok ülserin kokusu hastayı bir sıkıntı kaynağı haline getirir ve

başkalarına rahatsızlık. Herhangi bir ülserde tedavinin birincil amacı

iyileştirici bir yara durumuna getirin. Bu olduğunda

etkilenen, doğa gerisini yapacak, sağlanan yabancı kaynaklar

tahriş hariç tutulur.

 

Ülserden venöz dönüşü kolaylaştırmak için adımlar atılmalıdır.

ve yeterli miktarda taze, sağlıklı kan temin etmesini sağlamak

ulaşır. Septik eleman dezenfekte edilerek ortadan kaldırılmalıdır.

ülser ve çevresi ve diğer tahriş kaynakları

çıkarıldı.

 

Hastanın sağlığı eşit değilse, iyi besleyici yiyecekler, tonikler ve

genel hijyenik tedavi endikedir.

 

_Bir Şifa Boğazının Tedavisi ._-- Belki bir şifa için en iyi pansuman

yara, Lister'in delikli yağlı ipek koruyucu tabakasıdır.

Ham yüzeyi ve cildi yaklaşık dörtte bir oranında kaplamak için yapılmış

boğaz kenarlarının dışına kadar. Bu üç veya dört kalınlığın üzerinde

eusol, creolin veya sterilize sudan çıkarılan steril gazlı bezden,

uygulanır ve bir emici yün pedi ile kaplanır. Olabildiğince uzağa

parça hareketsiz tutulmalı ve konum

etkilenen bölgedeki dolaşımı desteklemektir.

 

Pansuman aralıklı olarak yenilenebilir ve

ağrılı herhangi bir kaba kullanımdan kaçının. Üzerinde yatan herhangi bir deşarj

yüzey yumuşak bir losyonla temizlenmelidir.

silme. Boğazın etrafındaki alan taze olmadan önce temizlenmelidir.

pansuman uygulanır.

 

Bazı durumlarda, zayıf bir pansuman altında iyileşme daha hızlı devam eder

borasik merhem (farmakopenin kuvvetinin dörtte biri

hazırlık). Epitel büyümesi, 6 ila 8 oranında uyarılabilir.

cent. kırmızı-kırmızı merhem.

 

Toz tozlar ve kümes hayvanı soslarından en iyi şekilde kaçınılmalıdır.

iyileşme yaraları.

 

Son yanıklardan kaynaklanan geniş ülserlerde, granülasyonlar

sağlıklı ve aseptik cilt greftleri doğrudan üzerlerine güvenli bir şekilde yerleştirilebilir.

Bununla birlikte, aseptiklerine güvenilemiyorsa,

granülasyonların yüzeysel tabakasını kazıyın, genç lifli

altındaki doku korunmak için yeterince vasküler olduğu için

üzerine yerleştirilmiş greftleri besler.

 

# Özel Ülser Çeşitlerinin Tedavisi. # - Bir tedaviye başlamadan önce

ülser verildiğinde, iki soru cevaplanmalıdır - ilk önce,

nedensel koşullar var mı? ve ikincisi, hangi durumda bulurum

ülser? - başka bir deyişle, hangi özelliklerde bir

sağlıklı şifa yara?

 

Sebep yerelse, kaldırılmalıdır; eğer anayasalsa

bir, buna karşı koymak için araçlar alınmalıdır. Bu, durumu

ülser, iyileşme durumuna getirecek şekilde değiştirilmelidir.

Boğaz, daha sonra zaten konmuş olan hatlarda yönetilecektir.

 

# Ülserin Nedeni ile İlgili Tedavi. # --_ Travmatik

Grup ._-- Bu ülserlerin _profilaksisi

bakteriler, ezilmiş veya çürük parçaları temizleyerek ve sterilize ederek

pansumanlar ve uygun şekilde ayarlanmış ateller. Bundan korkmak için bir sebep varsa

dezenfeksiyon tamamlanmadı, Bier'in daraltıcı bandajı

her gün birkaç saat uygulanmalıdır. Bu önlemler genellikle

cildin ciddi şekilde yaralanmış bir kısmının ölmesini önler ve

aseptik olması gerekir. Cildin yol vermesi durumunda,

slough ayrılana kadar aynı giyinme türüne devam edilmelidir.

ve sağlıklı bir granülasyon yüzeyi oluşur. Koruyucu giysi

bir iyileşme ağrısına uygun olan daha sonra ikame edilir. _Basın yaraları_

aynı hatlarda tedavi.

 

Yanıklar ve haşlanmaların neden olduğu ülserlerin tedavisi tarif edilecektir

sonra.

 

Venöz dönüşe müdahale nedeniyle bacağın ülserlerinde,

Birincil endikasyon,

damarlardaki kan akışı ve böylece taze kanın

Bölüm. Uzuv yastıklar üzerine yerleştirilebilir veya yatağın ayağı kaldırılabilir

bloklarda, ülser kalpten daha yüksek bir seviyede uzanır.

Varisli damarlar mevcutsa, operatif tedavi sorunu

dikkate alınmalıdır.

 

Bir _imperfect sinir kaynağı_ ülserin altında yatan ana faktör olduğunda

formasyon, profilaksi başlıca husustur. Acı çeken hastalarda

omurilik yaralanmaları veya hastalıkları, serebral felç veya

periferik sinirler, kötü uyuşma gibi tüm tahriş kaynakları

ateller, sıkı bandajlar, nemli uygulamalar ve sıcak şişeler,

kaçındı. Hastanın konumundan baskıya maruz kalan herhangi bir parça

veya başka türlü, yün pedleri, hava yastıkları,

veya su torbası ve kesinlikle kuru tutulmalıdır. Cilt olmalı

metile edilmiş ruhun günlük uygulamaları ile sertleştirilir.

 

Bu önlemlere rağmen ülser oluşursa, en hafif

antiseptikler banyo yapmak ve giyinmek için ve

olası tüm pansumanlar kuru olmalıdır.

 

Ayağın delinmiş ülseri_ özel tedavi gerektirir. için

ayağın tabanına baskı yapmaktan kaçının, hasta ile sınırlandırılmalıdır.

yatak. İyileşmenin önündeki ana engel,

ülserin kenarları boyunca epitel, bu

bıçak veya keskin kaşık. Baz da eksize edilmeli ve herhangi bir kemik

dahil olmuş olabilecekler,

sağlıklı ve vasküler yüzey. Bu şekilde oluşan boşluk,

bizmut veya iyodoform gazlı bez ve alttan iyileşmeye teşvik edilir. Olarak

parçalar duyarsızdır, anestezik gerekmez. Ülser sonra

iyileşti, hasta botunda kalın bir keçe tabanı

cicatrix durumunun karşısındaki delik kesildi. Bir eklem olduğunda

herkesten tamamen kurtulmanın zorluğu

sağlıksız ve enfekte granülasyonlar o kadar büyüktür ki amputasyon

ancak ülserasyonun tekrarlayabileceği unutulmamalıdır.

üzerine basınç uygulanırsa güdük. Herhangi bir sinir hastalığının tedavisi

veya birlikte bulunabilecek glikozüri elbette belirtilir.

 

Plantar sinirlerin medialin arkasındaki bir kesi ile maruz bırakılması

malleolus ve zorla gerilmeye maruz bırakılmış

Chipault ve diğerleri tarafından delinmiş ülserlerin tedavisinde

ayak.

 

Ayağın tabanındaki açıklıklara bağlı olarak oluşan ülser

yumuşatıldıktan sonra tüm kalınlaşmış cildi ayrıştırmak suretiyle tedavi edilir.

soda fomentasyonları ile, sağlıksız granülasyonların kaldırılması ve

uyarıcı pansumanlar uygulamak.

 

_Anayasal Nedenlere Bağlı Ülser Tedavisi ._-- Ülserler

tüberküloz, sifiliz, diyabet,

Bright hastalığı, iskorbüt veya gut, bunlar uygun şekilde alınmalıdır.

tedavisi.

 

_Tuberculous ulcer_'in yerel tedavisi özel

Anma. Ülser sınırlı ölçüde ve maruz kalan bir bölgede bulunuyorsa

vücudun bir parçası, en tatmin edici yöntem tamamen kaldırma, tarafından

ülserleşmiş yüzeyin bıçağı, makası veya keskin kaşığı

ve çevresindeki tüm enfekte alanın sağlıklı bir yüzey bırakması için

hangi granülasyonların ortaya çıkabileceği. Ham yüzey kalmalı mı?

çirkin bir yara izi veya sikatrisyel kasılma ile sonuçlanması muhtemel,

cilt aşılama yapılmalıdır.

 

Ekstremitelerde, göğüs duvarında veya diğer örtülü ülserlerde

parçaları veya operatif tedavi kontrendike olduğunda,

tüberkülin ve Rontgen ışınlarına maruz kalmanın faydalı olduğu kanıtlanmıştır.

pasif hiperaeminin Bier veya Klapp cihazı ile indüksiyonu,

tek başına veya diğer önlemlere ek olarak da kullanılmalıdır.

 

Hiçbir ülseratif süreç tıbbi tedaviye bu kadar kolay cevap vermez.

_sifilitik ülser_ arsenik içi venöz uygulama yapar

"606" veya "914" gruplarının veya tam dozlarda iyodürün preparatları

potasyum ve cıva ve yerel siyah yıkama uygulaması. Ne zaman

ülserasyon uzun süre devam etti ve yaygın ve

derin, tedavi süresi kapsamlı bir şekilde maddi olarak kısaltılır

keskin kaşıkla kazıma.

 

# Ülserin Durumu ile ilgili tedavi. # --_ Ülserlerde

zayıf durum ._-- ülserin zayıf durumu anemiden kaynaklanıyorsa

veya böbrek hastalığı varsa, bu etkiler önce tedavi edilmelidir. Yerel olarak,

kusurlu granülasyonlar kazınmalı ve bazıları uyarıcı olmalıdır

sağlıklı büyümesini teşvik etmek için ham yüzeye uygulanan ajan

zerreleştirmelerinin. Bu amaçla yara gazlı bezle kaplanabilir

yüzde 6-8 oranında bulaşmış. kızıl-kırmızı merhem, çevreleyen

kırmızı olanın tahriş edici etkisinden korunan parçalar

vazelin tabakası. Eusol veya nemlendirilmiş gazlı bez sargısı

kırmızı losyondan (2 tane çinko sülfat ve

10 dakika lavanta bileşiği tentürü, bir ons suya) ve

bir gutta-perka dokusu tabakası ile kaplanmış, ayrıca yararlıdır.

 

Durum uzun süre nemli kullanımdan kaynaklandığında

pansumanlar, bunlar durdurulmalı, gereksiz granülasyonlar kırpılmalıdır

makasla uzakta, yüzey gümüş nitrat veya sülfatla ovulur

bakır (mavi taş) ve kuru pansuman uygulanır.

 

Ülser iyileştirici bir boğaz karakterini üstlendiğinde, cilt greftleri

acele sikatrisasyona uygulanabilir.

 

_Halkanlı bir durumda ülserler_ üçte tedavi çağrısı

talimatlar - (1) Enfektif element ortadan kaldırılmalıdır. Ne zaman ülser

faul, kömür kümeslerinin röleleri (keten tohumu küspesinin üç kısmı

odun kömürü), otuz altı ila kırk sekiz saat boyunca muhafaza edilir.

ön adım olarak yararlıdır. Ülserin tabanı ve kalınlaşmış

kenarlar keskin bir kaşıkla serbestçe kazınmalı ve

sonuçta elde edilen ham yüzey seyreltilmemiş karbolik asit ile süngerlenir veya

iyot, bundan sonra antiseptik bir pansuman uygulanır ve günlük olarak değiştirilir

sağlıklı granülasyonlar ortaya çıkana kadar. (2) Venöz dönüş

uzuv yüksekliği ve masaj ile kolaylaştırıldı. (3) sertleşmesi

boğaz kasılmasından önce çevredeki kısımlardan kurtululmalıdır

mümkün. Bu amaçla, ilk önce kabarcıkların ücretsiz uygulanması

Syme tarafından önerilen, arzulanan çok az bırakır. Likör epispasticus

parçaların üzerine boyanmış veya büyük bir sinek blister (emplastrum cantharidis)

tüm ülsere uygulanır, hızla enflamatuar dağılır

sertleşmeye neden olan ürünler. Elastik basınç veya

sıcak hava banyolarının çemberlenmesi, veya

ülser çevresindeki cilt, aynı nesneyi yerine getirir.

 

Ülser iyileşen bir ağrının karakterlerini alır almaz,

daha iyi bir cicatrix sağlayan cilt greftleri ile kaplanmalıdır

ülserin bu tür bir yardım olmadan iyileşmesine izin verildiğinde oluşan.

 

Daha radikal bir tedavi yöntemi, bütünün eksizyonundan ibarettir.

ülser, kenarları ve yaklaşık bir inç'in dörtte biri dahil

çevreleyen doku, ayrıca alttaki lifli doku ve

ham yüzeyin aşılanması.

 

_Temülatör Tedavi ._-- Hastanın koşulları yasaklandığında

yatakta yatıyordu, ülserin iyileşmesi çok gecikir. Yapmalı

uzuvu yerleştirmek için mümkün olan her fırsatı kullanmanız istenmelidir

ve sürekli sıkı bir bandaj giymelidir.

_elastik dokuma_. Bu dokuma gözeneklidir ve buharlaşmayı kabul eder.

cilt ve yara salgıları - Martin'in lastiğine göre bir avantajı

bandaj. Bandaj ayak parmaklarından diz üstüne kadar uzanmalıdır,

ve her zaman hasta yatay pozisyondayken uygulanmalıdır

tercihen yataktan kalkmadan önce bacak kaldırılmış olarak yerleştirin

sabah. Bandaj varsa damarlara ek destek verilir

sekiz rakamı olarak uygulanır.

 

Poliklinikte aşağıdaki yöntemi tatmin edici bulduk

uygulama. Kanepede yatan hasta, uzuv kaldırılıyor

onsekiz inç ve bu pozisyonda beş dakika tutulur - kadar

fazla kan bıraktı. Uzuv hala kalkıkken, ülser

çevresindeki deri yaklaşık yarım inç kalınlığında bir tabaka ile kaplıdır,

ince toz haline getirilmiş borasik asit ve bacak, ayaktan diz,

taban hariç, kalın bir tahta yünü vatka tabakası ile kaplanmıştır.

Bu, üzerine boyanmış sıradan pamuklu bandajlarla yerinde tutulur.

sıvı nişasta; nişasta kurutulurken uzuv kaldırılır.

Bu cihazla hasta çalışmaya devam edebilir ve pansuman

üç veya dört haftada bir kereden daha sık değiştirilmesini gerektirmez

(WG Richardson).

 

Bir ülser süper sürat nedeniyle akut olarak enfekte olduğunda

enfeksiyon, enfeksiyonun üstesinden gelmek için antiseptik önlemler kullanılır,

ve iktiyol veya diğer yatıştırıcı uygulamalar

Ağrı.

 

_Fagedaenik ülser_ daha enerjik bir dezenfeksiyon aracı gerektirir;

etkilenen yüzeyin tamamına gerçek koter ile temas edilir.

beyaz bir ısı veya saf karbolik asit ile boyanmıştır. Kömür röleleri

daha sonra hastalığın yayılması önlenene kadar kümes hayvanları uygulanır.

 

_İrritabl ülser_ için en tatmin edici tedavi tamamlanmıştır

eksizyon ve müteakip cilt greftleme.

 

 

 

 

BÖLÜM VI

 

KANGREN

 

 

Tanım - Türler: _Dry_, _Moist _-- Çeşitler - Gangren öncelikle nedeniyle

    dolaşıma müdahale: _Senile gangrene_; _Embolic

    kangren_; Atardamarların ligasyonunu takiben gangren_; _Kangren

    mekanik nedenlerden_; _ Isıdan, kimyasal maddelerden ve

    soğuk_; Diyabetik gangren_; _Gangrene ile ilgili spazm

    kan damarları_; _Raynaud hastalığı_; _Angio-sklerotik gangren_;

    _ Ergot_'dan Ganrene. Bakteriyel gangren çeşitleri.

    _ Patoloji _-- klinik çeşitler --_ Akut enfektif gangren_;

    _ Helyum ödemi_; _Akut amfizematöz_ veya _gas gangren_;

    _Cancrum oris_, _etc_. Yatak yaraları: _Acute_; _kronik_.

 

Kangren veya ipotek, dokunun bir kısmının

moleküler veya hücresel ölümden farklı olarak _en masse_ olarak ölür

ülserasyonu oluşturur. Ölü kısım _slough_ olarak bilinir.

 

Bu bölümde dikkatimizi sürece yansıtacağız

uzuvları ve yüzeysel kısımları etkiler, visseranın kangrenini bırakır

bölgesel cerrahide tarif edilecek.

 

 

GANGREN ÇEŞİTLERİ

 

İki farklı kangren türü ile karşılanır.

bariz fark noktası, sırasıyla _dry_ ve

_moist_ ve her türden birkaç klinik çeşit vardır.

 

Genel olarak konuşursak, kuru kangrenin esasen

bir parçanın kan akışı ile basit bir etkileşime_; iken

nemli kangren üretiminde ana faktör _ bakteriyeldir

infection_.

 

Gangrinin ana belirtileri şunlardır: parçanın rengindeki değişiklik,

soğukluk, his kaybı ve motor gücü ve son olarak

arterlerde nabız.

 

# Kurutulmuş Gangren # veya # Mumyalama # nispeten yavaş bir yerel formdur.

kural olarak, arteriyel kan akışında bir azalmaya bağlı ölüm

kademeli daralma gibi nedenlerden kaynaklanan etkilenen kısım

arterlerinin lümeninin katlarının hastalığı veya tıkanması ile

ana damarın bir embolus tarafından.

 

Dokulardaki sıvılar buharlaşma ile kayboldukça kısım

kuru ve buruşmuş ve cilt genellikle sağlam olduğundan, enfeksiyon

yer almazsa ya da varsa nem isteği parçayı

uygun olmayan toprak ve organizmalar kolayca bir temel bulamazlar. Hiç

gerçekleşebilecek sürecin yayılması esas olarak

tıkanmış arterlerin anatomik dağılımı ve en kısa sürede tutuklandı

çünkü anastomotik damarlar açısından zengin bir alana ulaşır. Ölü kısım

sonra öldü, ölülerin temasından kaynaklanan tahriş

hala yaşayan doku üzerinde granülasyon oluşumuna neden olur.

kavşağın proksimal tarafı ve bunlar yavaş yavaş

ölü kısım bir karık üretir - sınır çizgisi _--

tam ayırma gerçekleşene kadar yavaş yavaş derinleşir. Kaslar gibi

ve kemikler bütünlükten daha zengin bir kan kaynağına sahiptir,

cilt ve deri altı dokuları kaslardan daha fazla uzanır ve

kemik, sonuçta güdük kendiliğinden ayrıldıktan sonra

koniktir, kemiğin yumuşak kısımların ötesine geçen ucu.

 

_Klinik Özellikler ._-- İpotek geçirme kısmı soğur

normalden daha fazla, sıcaklık ortamın sıcaklığına düşüyor

atmosfer. Birçok durumda, ancak hepsi değil, sürecin başlangıcı

muhtemelen şiddetli nevraljik ağrı eşlik eder

sinirlerin anemisi, nevrit veya maruz kalan tahriş

Etrafındaki ölü ve ölmekte olan dokular tarafından eksen silindirleri. Bu acı yakında

kesilir ve tam bir his kaybına yol açar. Ölü kısım

kuru, azgın, buruşmuş ve yarı şeffaf hale gelir - karanlıkta

kahverengi, ama sonunda siyah renkte, kanın yayılmasından

dokular boyunca pigment. Çürüme yok ve bu nedenle

çürük koku yok; ve durum enfektif olmama,

zorunlu olarak herhangi bir anayasal rahatsızlık. Kendi içinde, bu nedenle, kuru

kangren, yaşam için anında risk içermez; tehlike

sınır çizgisindeki yüzeyin ihlali,

enfeksiyona yol açabilecek bakteriler için olası giriş yolları

komplikasyonları.

 

# Moist Gangrene # akut bir süreçtir, ölü kısım sıvılarını korur

ve böylece bakterilerin gelişimi için elverişli bir toprak sağlar.

organizmaların ve toksinlerinin bitişik dokular üzerindeki etkisi

sürecin hızlı ve geniş bir şekilde yayılmasını sağladı. Cilt nemli olur ve

koyu renkli sıvı veya gazlar içeren yumuşatılmış ve bül,

epidermisin altında. Gelişen gazlar cildin

amfizematöz ve sürüngen hale gelir ve rahatsız edici bir koku üretir.

dokular, içlerindeki oluşumdan yeşilimsi-siyah bir renk alır.

kan pigmentinin ayrışmasından kaynaklanan demir sülfür.

Belirli koşullar altında ölü kısım benzeyen değişikliklere uğrayabilir

sıradan ölüm sonrası dekompozisyonlara daha yakındır. Onun sayesinde

doğa kangren yayılması nadiren doğal tarafından tutuklandı

koruyucu süreçler ve genellikle duruma kadar devam eder

toksinlerin dolaşım içine emilmesinden ölümcül olur.

 

_Clinical özellikler _ farklı nemli çeşitleri değişir

kangren, ancak bakteriyel etkinin yerel sonuçları ve

toksin emilimi ile ilişkili anayasal rahatsızlık mevcuttur

tümünde; bu nedenle prognoz aşırı derecede ağırdır.

 

Söylenenlerden, kuru kangrende orada toplanacak

Hastanın hayatını kurtarmak için acil bir operasyon çağrısı değil, birincil

bakterilerin ölü kısma erişimini önlemek için endikasyon ve

özellikle sınır çizgisine maruz kalan yüzeye. Nemli

kangren, aksine, zaten bir temel almış organizmalar,

Ölü ve ölen dokuların derhal çıkarılması, kural olarak,

sadece hayat kurtarmayı umuyoruz.

 

 

GANGREN ÇEŞİTLERİ

 

#Gençen ile esasen Müdahale nedeniyle

Dolaşım #

 

Bu gruba dahil olan kangren çeşitleri öncelikle

dolaşım ile etkileşime girmesi durumunda,

Sevginin klinik seyri aşağıdakilerden derinden etkilenebilir

mikroorganizmalar ile süper enfeksiyon. Bakteriler

doku nekrozu üretiminde en önemli rolü oynamak,

 

daha sonraki giriş, o kadar önemli bir kazadır ki

işlerin tüm yönünü değiştirmek ve kuru bir kangren formunu dönüştürmek

nemli tiplerden birine. Dahası, düşük canlılık durumu

dokular ve asepsiyi korumanın ve sürdürmenin aşırı zorluğu,

büyük bir frekansın devamıdır.

 

#Senile Gangrene. - Senile gangrene yerel en yaygın örnektir

kan miktarında bir _gradual_ azalması sonucu ölüm

arteriokleroz veya diğer bir sonucu olarak parçalardan geçme

kalibrelerinin azalmasına neden olan arterlerin kronik hastalığı.

Kuru tip kangrenin en karakteristik örneğidir. Gibi

terim yaşlı insanlarda görülür, ancak hastanın yaşı

atardamarların durumuna göre değil

yıl sayısı. Böylece nispeten genç bir adamın damarları

sifilizden muzdarip ve alkol bağımlısı daha sorumlu

bu kangren formuna yol açan ateromatöz dejenerasyona

düzenli ve beceriksiz bir hayat yaşayan çok yaşlı bir adamın.

Bu kangren formu erkeklerde kadınlardan daha yaygındır. Olurken

genellikle sadece bir ayağa saldırır, diğer ayağın

bir süre sonra etkilenebilir ve bazı durumlarda

başlangıç. Herhangi bir kangren formunun

 

yaşlılarda ortaya çıkar, senil terimi burada bununla sınırlıdır

arterioklerozdan kaynaklanan çeşitlilik.

 

[İllüstrasyon: ŞEK. 20. - Ayak Senil Gangreni, çizgi gösteren

sınır.]

 

_Klinik Özellikler ._-- Hastalığın en yaygın yeri ayak parmaklarında,

özellikle ayak başparmağı, ayağa topuğa yayıldığı zaman veya

bacağa bile (Şek. 20). Genellikle biraz hafif bir tarih var

başlangıcından önce yaralanma. Dokuların canlılığı o kadar düşük ki

yaşam ve ölüm arasındaki denge en önemsiz kişi tarafından değiştirilebilir

ayak tırnağı ya da mısır, blister ayrıştırılırken kesilme gibi yaralanma

Uygun olmayan bir ayakkabı veya sıcak şişenin teması nedeniyle. Bazılarında

gerçek kangren popliteal tromboz ile belirlenir

veya zaten yok edilerek daraltılmış tibial arterler

endarteritis.

 

Hastanın uzun süre rahatsız olduğunu bulmak yaygındır

kesin kangren belirtileri başlamadan önce, soğuk ayaklı,

karıncalanma ve his kaybı ya da sanki yürüyormuş gibi tuhaf bir his

pamuk yünü.

 

Parçanın ölümünün ilk kanıtı farklı durumlarda değişir.

Bazen başparmağın medial tarafında koyu mavi bir nokta belirir

ve giderek büyür; veya kan lekeli içeren bir blister

sıvı oluşabilir. Koyu mavi benekli çizgiler veya lekeler daha yüksek görünüyor

ayak veya bacak üzerinde. Diğer durumlarda,

tırnağa göre tıkanmış areola oluşur ve iyileşmeyi reddeder. böyle

yaşlı insanların ayak parmaklarına her zaman

şüphe ve büyük bir özenle tedavi; ve idrar

şeker için incelendi. Genellikle şiddetli, derin oturmuş bir ağrı vardır.

nevraljik karakter, uzuvda kramplar ve bunlar uzun süre devam edebilir

bir sınır çizgisi oluştuktan sonra. Ölmekte olan kısım hassasiyeti kaybediyor

dokunmak, üşümek ve buruşmak.

 

Kuru ile ilişkili tüm fiziksel görünümler ve klinik semptomlar

kangren süpervize ve ölü kısım bir çizgi ile sınırlıdır

sınır. Bu yavaş ve düzensiz bir şekilde oluşursa,

dolaşımın tatmin edici durumu; hızlı bir şekilde oluşursa

ve kesinlikle, varsayım, parçalardaki dolaşımın

yukarıda oldukça iyidir. Ölü kısmın ayrılmasına her zaman katılır

enfeksiyon riski varsa ve bu meydana gelirse,

sıcaklık yükselir ve tokseminin diğer kanıtları ortaya çıkar.

 

_Profilaksi ._-- Yaşlı insanların ayak parmakları ve ayakları, durumu

dolaşım onları kangrene yatkındır, korunmalıdır

tırnakları soyurken, keserken alınabilecek hafif yaralanmalar

mısır veya kötü oturan botlar giyiyor. Hasta ayrıca uyarılmalıdır

soğuğa maruz kalma, sıcak şişe kullanımı ve yerleştirme riskinin

ayakları ateşin yanında. Çevre birimini iyileştirmek için girişimlerde bulunuldu

ana arter arasında bir anastomoz kurarak dolaşım

Ekstremite ve eşlik eden damar, böylece arteryel kan

periferik kılcal damarlar - dolaşımın tersine çevrilmesi - ancak klinik

sonuçlar hayal kırıklığı yarattı. (Bkz. _Op. Surg._, s.29.)

 

_Tedavi ._-- Gangrinin oluştuğuna dair kanıt olduğunda,

ilk gösterge, parçayı saflaştırarak enfeksiyonu önlemek ve

Dikkatlice kuruduktan sonra kalın bir emici tabakaya sarın ve

gevşek uygulanan bir bandajla yerinde tutulan antiseptik yün. bir

uzuvun hafif derecede yükselmesi bir avantajdır, ancak

parçaya giren kan miktarını azaltmak için yeterli olmalıdır.

Sıcak şişeler çok dikkatli kullanılmalıdır. Mutlak kuruluk olarak

önemlidir, merhemlerden veya diğer yağlı pansumanlardan kaçınılmalıdır.

deriden buharlaşmayı önleme eğilimindedirler. Afyon verilmeli

ağrıyı hafifletmek için özgürce. Stimülasyondan kaçınılmalıdır ve hasta

dikkatlice diyet edilmelidir.

 

Gangren yaşlı ve zayıf hastalarda ayak parmaklarıyla sınırlı olduğunda,

bazı cerrahlar, beklenen tedavi yöntemini savunurlar.

sınır çizgisinin oluşması ve ölü kısmın ayrılmasına izin verilmesi.

Ancak bu o kadar yavaş gerçekleşir ki, hasta

haftalarca hatta aylarca süren; ve kabul ediyoruz

erken ampütasyon danışmanlık çoğunluğu.

 

Bu bağlamda,

hangi kangren doğal olarak tutuklanma eğilimindedir - yani,

eklem mahallesinde vasküler alanlar. Böylece kangren

ayak başparmağı genellikle metatarso-falanjiyal ekleme ulaştığında durur; veya

bu sınırı aşarsa,

tarso-metatarsal veya ayak bileği ekleminde. Bunlar geçilirse, genellikle

tutuklama belirtilerinden önce bacağını diz hemen altına yayar

görünür. Ayrıca, patolojik örneklerden yaymanın

sırtta plantar yönden daha büyüktür ve ölüm

cilt ve deri altı dokuların kemiği kemik ve

kas.

 

Bu gerçekler bize yer ve yöntem hakkında bilgi verir.

amputasyon. Deneyimler kanıtladı düşük senil kangren

ekstremite ile en güvenilir ve tatmin edici sonuçlar

diz bölgesinde ampütasyon yaparken,

prepatellar anastomozu koruyarak sağlam bırakmak için operasyon

ön flepteki patella. En tatmin edici operasyon

bu vakalar Gritti'nin supra-kondiler amputasyonudur. Kanama kolayca

dijital basınç ile kontrol edilir ve turnike kullanımı

uzuv daralması müdahale etmekle yükümlü olduğu için

fleplerin canlılığı ile.

 

Tibial damarlar ayak bileğinde nabız gibi hissedilebildiğinde

eğer hasta acilen istiyorsa,

diz; ancak ciddi miktarda kangren riski vardır.

güdük ve ikinci bir operasyon gerektiriyor.

 

Senil gangren için bu amputasyon, ayak bileği ve

diz nadiren başarılı, vasküler olduğu gerçeği ile açıklanır

tıkanıklık genellikle posterior tibial arterin üst kısmındadır,

ve bu nedenle işlem, bir

yetersiz kan akışı. Gerçekten, yukarıdaki ampütasyonda nadir değildir.

diz, bir pıhtı tarafından tıkanmış popliteal arteri bulmak için. Bu

damar yukarıdan sıkılarak ampütasyonda çıkarılmalıdır

aşağı doğru "sağım" hareketi ile veya "arteri kateterizasyonu" ile

terminal açıklığı olan bir kanül yardımı.

 

Bu durumlarda ampütasyon nesnesinin akılda tutulması gerekir

sadece gangrenöz kısmı çıkarmak ve böylece hastayı rahatlatmak

rahatsızlığı ve varlığının içerdiği enfeksiyon riskleri.

Bu hastaların çoğunda operasyonun gerçekleştiği doğru olsa da

dikkat çekici bir şekilde, acı çekenlerin

yaşlılık kangreni kötü yaşamlar zorunludur ve korunan bir görüş gerekir

hayatta kalma beklentileri ile ifade edilebilir. Olasılığı

diğer uzuvda gelişen hastalığa zaten değinilmiştir.

 

[İllüstrasyon: ŞEK. 21. - El ve Kol Embolik Gangreni.]

 

#Embolik Gangren # (Şek. 21). - Bu, kangrenin en tipik şeklidir

bir parçanın ana arterinin _sudden_ ​​tıkanmasından kaynaklanır,

Bir embolusun çarpması veya bir trombüs oluşumu ile

lümeni, teminat dolaşımının yeterince serbest olmadığı durumlarda

dokuların canlılığını korumak.

 

Embolusun etki bölgesinde ani ağrı var ve

ötesindeki bakliyatlar kaybolur. Uzuv soğuk, uyuşmuş, duyarsız ve

güçsüz. Genellikle ilk başta soluktur - dolayısıyla "beyaz kangren" terimi

bazen yakından benzeyen erken görünüşlere uygulanabilir

bir ceset kolu tarafından sunulanlar.

 

Parça aseptik ise büzüşür ve sıradan özellikleri sunar

kuru kangren. Bununla birlikte, özellikle alt

Ekstremite ve damarlar da tıkandığında, enfekte olmak ve

nemli tipte karakterleri varsayalım.

 

Kangrenin kapsamı, kangrenin etki alanına bağlıdır.

böylece, eğer _abdominal aort_ aniden bir

bifurkasyonunda embolus, iliakların ve femoralların tıkanması

inguinal kadar yüksek her iki ekstremitede simetrik kangren indükler

ligamentler. Gangren _external iliak_ veya

_femoral arter_ derin dalının kökeni, ölümü

uzuv uyluğun orta veya üst üçte biri kadar yükselir. Ne zaman

derin dalının kökeninin altındaki _femoral_ veya _popliteal

arter_ tıkanır, damarlar geçirgen kalır, anastomoz

profunda vasküler kaynağı korumak için yeterlidir ve

kangren mutlaka takip etmez. Bir popliteal rüptür

Bununla birlikte, anevrizma damar ve eklem dallarını sıkıştırarak,

genellikle kangreni belirler. Bir embolus,

_ popliteal'in çatallanması_, eğer kangren genellikle yayılırsa

bacak yukarı.

 

_Aksiller arter_ embolik impaksiyonun oturduğu yer olduğunda ve

kangren oluşur, süreç genellikle üst ortasına ulaşır

kol. _Brachial_'ın bloke edilmesinden sonra kangren,

çatallanma genellikle alt ve üst kavşağa kadar uzanır.

önkolun orta üçte ikisi.

 

Tromboz veya emboli nedeniyle kangren bazen hastalarda karşılanır

tifüs, tifo veya bunun gibi diğer ateşlerden kurtulmak

çocuk yatağı ile ilişkili. Periferik kısımlarda, örneğin

ayak parmakları, parmaklar, burun veya kulaklar.

 

_Tedavi ._-- Embolik kangrenin genel tedavisi,

senil form için. Arter açılmasının ardından başarı ve

embolusun çıkarılması. Arter, çarpışma yerinde maruz kalmaktadır

ve üstüne ve altına kenetlendikten sonra, uzunlamasına bir açıklık yapılır

ve forseps yardımıyla dikkatlice ekstrakte edilen pıhtı; bu

bazen beklenmedik şekilde uzun (femoral arterden biri kaydedildi

yaklaşık 34 inç ölçülmüştür); arterdeki yara daha sonra dikilir

parafine batırılmış ince ipek. Amputasyon belirtildiğinde,

serbest bir vasküler tedarik sağlamak için yeterince yüksek yapılan

flap.

 

#Gerren arterlerin Ligasyonunu takiben. # - Bir ligasyonun ligasyonundan sonra

sürekliliğinde arter - örneğin anevrizmanın tedavisinde -

uzuv birkaç gün boyunca kangren üzerinde bir durumda kalabilir,

distal kısımlar soğuk, sansasyon yok ve güçsüz. Olarak

kollateral dolaşım kurulur, dokuların canlılığı

yavaş yavaş düzelir ve bu belirtiler geçer. Bazı durumlarda,

ancak - ve özellikle alt ekstremitede - kangren oluşur ve

emboli ile aynı karakterleri sunar. Eğilim gösterir

kuru tipte olmalıdır. Damarın yanı sıra arterin tıkanması

kangren riskini arttırdığı tespit edilmemiştir.

 

# Parçanın Damarlarının Mekanik Yapısından Gangrene. # -

bir bandaj veya Paris sıva kılıfının çok sıkı uygulanması veya

turnikenin çok uzun bir süredir,

ötesinde; ancak bu gibi durumlar ve

kırık bir kemiğin veya bir tümörün büyük bir arter veya ven üzerindeki basıncı.

Gangren bu gibi nedenlerden kaynaklandığında, nemli tipte olma eğilimindedir.

 

Çok yaygın olan, nekrozun lokalize alanlarıyla tanışmasıdır.

gibi kemik çıkıntıları üzerinde aşırı splint_ basıncı

lateral malleolus, humerusun veya femurun veya üstü medial kondil

ayağın dorsumu. Bu durum özellikle

cildin beslenmesi,

sinir kaynağı, örneğin omurga veya periferik yaralanmaları takip eder

sinirler, beyin hastalığı veya akut ön poliomyelit. Ne zaman

atel çıkarıldığında üzerine basılan cildin soluk sarı renkte olduğu görülür.

veya gri renktedir ve bir hiperaemi halkası ile çevrilidir. Korunmuşsa

enfeksiyondan, klinik seyir kuru kangrendir.

 

Bası yaralarıyla yakından ilişkili olan yatak yaraları tarif edilecektir.

bu bölümün sonunda.

 

Lokalize bir doku kısmı, örneğin bir deri parçası,

kan damarlarının tıkanmış olduğunu ciddi bir şekilde _crushed_ veya _bruised_

yapısı tahrip olur, ölür ve bakterilerle enfekte değilse,

kurur ve kahverengi kahverengi cilt yavaşça

altında ve çevresinde granülasyon dokusunun büyümesi.

 

Parmaklar, ayak parmakları ve hatta uzuvların önemli bölümleri aynı olabilir

şiddetli travma ile aniden yok edilebilir ve mumyalanabilir.

Organizmalar erişirse, tipik nemli kangren oluşabilir veya değişebilir

normal post-mortem sonrasıkilere benzer bir ayrışma meydana gelebilir.

 

_Tedavi ._-- İlk endikasyon saflaştırılarak bakterileri hariç tutmaktır

hasarlı kısım ve çevresi ve kuru, tahriş edici olmayan uygulama

pansumanlar.

 

Bu önlemler başarılı olduğunda kuru kangren oluşur. Ham yüzey

ölü deri ayrıldıktan sonra sol tarafından iyileşmesine izin verilebilir

granülasyon veya deri grefti ile kaplanabilir. Bir parmak durumunda

veya bir uzuv kendiliğinden ayrılma gerçekleşene kadar beklemeye gerek yoktur

yer, çünkü bu genellikle yavaş bir süreçtir. İyi işaretlenmiş bir çizgi

sınır belirlendi, amputasyon yeterli derecede yapılabilir

uygun kanatların yapılmasını sağlamak için çok yukarıdadır.

 

Gangrenözün kendiliğinden ayrılmasından sonra kütüğün sonu

kısmı, kesilmesi gerekir, izin vermek için yeterli kemik çıkarılır

yumuşak parçaların bir araya geliyor.

 

Nemli kangren denetliyorsa, amputasyon olmadan yapılmalıdır.

gecikme ve daha yüksek bir seviyede.

 

# Isı, Kimyasal Ajanlar ve Soğuktan Gren. # - Şiddetli # yanıklar # ve

# haşlanma # ardından doku nekrozu gelebilir. Parçalar olduğu sürece

kesinlikle kuru tutulur - örneğin pikrik asit yöntemi ile

tedavi - dokunun büyük ölçüde hasar görmüş kısımları kuru kangrene maruz kalır;

ancak ıslak veya yağlı pansumanlar uygulandığında ve organizmalar erişim kazandığında,

bunu nemli kangren izler.

 

Kostik potas, nitrik veya sülfürik gibi güçlü # kimyasal ajanlar #

asit, ayrıca lokal doku nekrozu indükleyebilir, genel görünümleri

üretilen lezyonlar ciddi yanıklara benzer. Sonuç

sloughs ayırmak için yavaş ve derin delinmiş boşluklar bırakın

iyileşmesi uzun sürüyor.

 

# Karbolik Gangren. # - Karbolik asit, nispeten zayıf bile olsa

çözüm, bir fomentation olarak uygulandığında kuru kangren indüklemekle yükümlüdür

özellikle kadınlarda ve çocuklarda bir parmağa. Tromboz

ilk başta soluk ve yumuşak olan, ancak daha sonra parçanın kan damarları

karanlık ve kösele olur. Anestezik etkisi nedeniyle

Karbolik asit, sürecin başlangıcı ağrısızdır ve hasta

tehlikesinin farkında değil. Yakında bir sınır çizgisi oluşuyor, ancak

ölü kısım çok yavaş ayrılır.

 

#Grirene, Frost-bite'den. # - Arasındaki çizgiyi çizmek zor

üçüncü derece chilblain ve gerçek donma ısırığının daha hafif formları;

fark sadece bir derecedir. Donma ısırığı esas olarak

ayak parmakları ve parmaklar - özellikle ayak başparmağı ve küçük parmak -

kulaklar ve burun. Bu ülkede üyeler dışında nadiren görülür

tarafından soğuk algınlığına maruz kalmanın yanı sıra,

açık havada uyumak, kötü beslenir ve genellikle zayıflar.

Durum genellikle parçalardan sonra kendini gösterir,

aşırı soğuğa maruz kalan, sıcak çevreye getirilir. İlk

belirti kısımda uyuşma, ardından ağırlık hissi,

karıncalanma ve son olarak tamamen duyu kaybı ile. Saldırıya uğrayan kısım

beyaz ve ağartılmış görünüyor, buz gibi soğuk hissediyor ve duyarsız

dokunmak. Ya hemen, ya da, birkaç gün boyunca olmayabilir,

renksizleşir ve şişer ve nihayet büzülür ve buruşur.

Ölü alanın üstünde uzuv, dayanılmaz ağrının yeri olabilir.

ölü kısım, diğer kuru kangren formlarında olduğu gibi

sınır çizgisi oluşumu.

 

Donma ısırmasından kangren oluşumunu önlemek için

ani ısı uygulamasından kaçının. Hasta bir

soğuk oda, ve parça kar ile ovuşturdu, ya da soğuk bir banyo koymak, ve

üzerine hafif sürtünme uygulayın. Dolaşım geri yüklendikçe

genel çevre ve yerel uygulamalar yavaş yavaş yapılır

daha sıcak. Parçanın yüksekliği, pamuk yünü içine sarılması ve çıkarılması

sıcak bir odaya, daha sonra izin verilir ve uyarıcılar ve sıcak içecekler

dikkatle verilebilir. Bu yollarla,

kangren önlenir, iyileşme sağlanır, başlangıcı

canlı kırmızı bir renk tonu alan ve akut bir yer haline gelen beyaz parçalar

yanma hissi.

 

_Trench feet_ olarak bilinen bir durum,

Savaşı sırasında Fransa'daki askerler. Don ısırığına ittifak etmesine rağmen,

soğuk, nedenselliğinde nedenden daha az önemli bir rol oynamaktadır.

ayaklarda iskemi üreten uzuvların nem ve daralması.

Kan damarlarının endotelinde, eksende değişiklikler bulundu

sinirlerin ve kasların silindirleri. Durum oluşmaz

sivil yaşam.

 

# Diyabetik Gangren. - - Bu kangren formunun insanlarda görülme eğilimi vardır

elli yaşından büyük glikozüri hastası. Arterler

sık sık hastalıklı. Bazı durumlarda glikozüri varlığı

kangren başlamadan önce şüphelenilmez ve sadece

durumun nedeninin tespit edildiği idrarın incelenmesi.

kangren süreç nadiren aniden ilişkili olarak başlar

embolizm ve yakından benzetilebilecek senil kangren gibi

erken aşamalarında, hafif bir yaralanmadan sonra nadiren başlamaz.

ayak parmaklarından biri. Ancak nadiren kuru, büzüşmeyi varsayar.

kural olarak şişme, ödem ve esmer kızarıklık ile katılıyor

ayak ve şiddetli ağrı. Paget'e göre, ölü kısım kaldı

diğer senil kangren formlarından daha uzun süre sıcak; daha büyük var

ana koltuğundan belirli bir mesafede cilt yamaları eğilimi

hastalık gangrenöz hale gelmek ve doku ölümünün uzaması için

deri altı düzlemlerde yukarı doğru, üstteki deriyi bırakır

etkilenmemiş. Dokuların düşük canlılığı,

bakteriler ve bunlar erişirse, kangren karakterleri varsayar.

Nemli tipte ve hızla yayılır.

 

Amputasyon kuralları tedaviyi düzenleyen kurallarla aynıdır

Senil kangren, uzuvun çıkarıldığı seviye

kangrenin kuru veya nemli tipte olup olmadığına. Genel

diyabet tedavisi elbette amputasyon olsun ya da olmasın uygulanmalıdır.

yapılır ya da yapılmaz. Paget önerilen diyetetik tedavi

komplikasyonsuz diyabette olduğu kadar sert olmamalı ve bu afyon

serbestçe verilmelidir.

 

Amputasyondan sonra bile _prognozu_ elverişsizdir. Birçok durumda

Hasta diyabetik koma semptomları ile ölür.

operasyon; veya eğer hayatta kalırsa, sonunda yenilebilir

diyabet. Diğerlerinde fleplerin dökülmesi ve ölüm sonuçları vardır

toksemi. Bazen diğer uzuv kangren olur. Üzerinde

diğer taraftan, glikozüri azalabilir veya hatta kaybolabilir

amputasyon.

 

# Kan damarlarının spazmı ile ilişkili gangren. # - # Raynaud hastalığı #,

veya simetrik kangren, bunun spazmı nedeniyle olması gerekiyordu

periferik nevrit kaynaklı arteriyoller. En sık görülen

onsekiz ila otuz yaşları arasındaki kadınlar

rahim bozuklukları, anemi veya kloroz. Soğuk ağırlaştırıcı bir faktördür,

hastalık kış aylarında en yaygın olduğu için. Her ikisinin rakamları

eller veya her iki ayağın ayak parmakları aynı anda saldırıya uğrar ve

hastalık nadiren falanjların ötesine veya deriden daha derine yayılır.

 

İlk kanıt, parmakların soğuduğu, beyazlaştığı ve

dokunma ve ağrıya duyarsız. Bu _local syncope_ saldırıları

aylar hatta yıllarca değişen aralıklar. Birkaç dakika sürer

ve hatta birkaç saat boyunca, ve onlar geçerken parçalar hiperemik hale gelir

ve acı verici.

 

Hastalığın daha ileri bir aşaması _lokal asfiksi_ olarak bilinir.

parmaklar boyunca dolaşım aşırı derecede yavaşlar ve

parçalar donuk, canlı bir renk alır. Şişlik ve yanma var veya

acı çekim. Bu birkaç gün içinde geçebilir veya

şiddetli, bül oluşumu ile ve kuru kangren sonunda. Olarak

kural, oluşan slough nispeten küçük ve yüzeysel,

ancak ayrılması birkaç ay sürebilir. Durum tekrarlama eğilimindedir

birbirini izleyen kışlar.

 

_Treatment_ herhangi bir sinir veya rahim bozukluğunun giderilmesinden oluşur

mevcut olabilir, parçaları pamukla sararak sıcak tutar

yün ve sıcak hava veya elektrikli banyoların kullanımında, parçalar

içinden sabit bir akım geçirilen suya daldırılır. Ne zaman

kangren oluşur, diğer kuru formları ile aynı hatlarda tedavi edilir

kangren, ancak ampütasyon çağrılırsa, sadece

ölü kısmı çıkarmak.

 

# Anjio-sklerotik Gangren. - - _angio-sclerosis_ nedeniyle bir kangren formu

bazen genç insanlarda, hatta çocuklarda bile karşılanmaktadır. Ayılar

gemilerin o spazmında Raynaud hastalığına bazı analojiler

yerel ölümün belirlenmesinde rol oynar.

 

Ana arterler hiperplastik endarterit tarafından daraltılır, ardından

tromboz ve benzer değişiklikler damarlarda bulunur. Durum

genellikle ayaklarda görülür, ancak üst ekstremite etkilenebilir,

ve çok şiddetli ağrı ile katılır, uykuyu imkansız hale getirir.

 

Hasta ani uyuşma, karıncalanma ve

dinlenme ile geçen uzuvların zayıflığı --_ aralıklı

claudication_. Bu saldırılar sırasında büyük arterler - femoral,

brakiyal ve subklaviyen - titreşim sertken kablolar olarak hissedilebilir

periferik damarlarda kayboldu. Gangren sonunda başlar, katılır

büyük acı çekiyor ve yavaş ilerliyor. Aynı hatlarda tedavi edilir

Raynaud hastalığı olarak.

 

# Ergot'dan Ganren. # - Kan ile girişimden dolayı kangren oluşabilir

tedarik, dakika gemilerinin tetanik kasılmasının sonucu gibi

büyük miktarlarda kaba çavdar yiyen kötü beslenmiş kişilerle sonuçlanır.

_claviceps purpurea_ ile kontamine olmuş ve

ergot çavdar. Hastaların parmaklarında da görülmüştür.

ergotu uzun süre tıbbi olarak alınır. Saldıran kangren

ayak parmakları, parmaklar, kulaklar veya burun, önce oluşum, uyuşma,

etkilenecek parçalardaki ağrılar ve kuru çeşitliliktedir.

 

Bu ülkede genellikle yabancı gemilerdeki denizcilerle karşılaşılıyor,

Diyeti büyük ölçüde çavdar ekmeğinden oluşur. Önemsiz yaralanmalar

başlangıç ​​noktası, ergotin tarafından üretilen anestezi

hasta onları haberdar. Alkolizm güçlü bir yatkınlıktır

sebep olmak.

 

Sürecin ne kadar yayılacağını tahmin etmek imkansız olduğu için,

daha önce bir sınır çizgisi oluşmasını beklemek tavsiye edilir

ve sonra ölü kısmın hemen üstünde amputasyon yapmak için.

 

 

GANGRENİN BAKTERİYEL ÇEŞİTLERİ

 

Akut basil kangren formlarının hepsi nemli tipini

Birincisi ve hızla yayılması, geniş doku nekrozu ile sonuçlanır,

ve çoğu zaman ölümle sonuçlanır.

 

Enfeksiyon genellikle anaerobik bakterilerin karıştığı karışık bir enfeksiyondur.

hâkim. En sürekli bulunan anaerobe _bacillus'tur.

genellikle diğer anaeroblarla ilişkili aerojenler capsulatus_ ve

bazen piyojenik diploma ve streptokoklarla. Moduna göre

ilişkili organizmaların etkisi ve bunların kombine etkileri

dokulardaki toksinler, gangrenöz süreç farklı

patolojik ve klinik özellikler. Bazı kombinasyonlar, örneğin,

erken nekrozu ile hızla yayılan bir selülit ile sonuçlanır

kılcal damar boyunca tromboz ile birlikte bağ dokusu ve

ilgili parçaların venöz dolaşımı; diğer kombinasyonlar neden olur

parçanın büyük ödemi ve diğerleri yine gaz oluşumuna yol açar

dokularda, özellikle kaslarda.

 

Bu farklı etkilerin belirli bir eylemden kaynaklandığı görülmemektedir.

mevcut organizmalardan herhangi biri, ancak bir

simbiyozda yaşayan belirli bir grup.

 

Selülitik, ödemli veya gazlı

baskın özellikler, basiller klinik çeşitleri

kangren ayrı olarak tanımlanabilir, ancak açıkça anlaşılmalıdır

sık sık örtüştükleri ve her zaman birinden ayırt edilemeyecekleri

bir diğeri.

 

# Kılcal Kangren Çeşitleri. # - # Akut enfektif kangren #

sivil uygulamada en sık karşılaşılan formdur. Böyle takip edebilir

iğne batması veya çizik olarak önemsiz yaralanmalar, akut belirtiler

selülit hızla yayılan bir kangreninkilere yer verir. Veya

ağır bir demiryolu, makine veya sokak kazası meydana gelebilir.

yırtılmış ve çürük dokular kaba kirlerle kontamine olur. Sıklıkla

yaralanmadan birkaç saat sonra tüm parça hızla ağrıyor,

şişmiş, ödemli ve gergin. Cilt ilk başta sırlıdır ve belki de

normalden daha soluk, ancak yakında donuk kırmızı veya morumsu bir renk alır ve

yüzeyinde bülten formu. Putrefaktif gazlar,

dokular ve varlıkları amfizematöz çatırtı ile gösterilir.

kısım ele alınır. Hastalığın yayılması o kadar hızlı ki

ilerleme saatten saate oldukça görünür ve

uzuv lenfatikleri boyunca kırmızı çizgilerin ortaya çıkması.

En akut vakalarda, etkilenen kısmın ölümü böyle gerçekleşir

hızla kangren gösteren yerel değişikliklerin

ve parçanın öldüğü gerçeği göz ardı edilebilir.

 

[İllüstrasyon: ŞEK. 22. - İşaret Parmağı Terminal Falanksının Gangreni,

avuç içi çizik sonucu elin selülitini takiben

el.]

 

Sertlikler meydana gelebilir, ancak sıcaklık mutlaka yükseltilmez - gerçekten,

bazen normal değildir. Nabız küçük, zayıf, hızlı ve

düzensiz. Amputasyon hemen yapılmadıkça, ölüm genellikle

Bunu otuz altı veya kırk sekiz saat içinde yapar. Erken çalışma bile

her zaman ölümcül sorunu önlemez, çünkü toksin miktarı

emilir ve aşırı virülansı genellikle sağlam bir şeyden bile daha fazladır

özne canlandırabilir.

 

_Tedavi ._-- Tüm yaraları temizlemek için her türlü çaba gösterilmelidir.

toprak, sokak tozu, istikrarlı çöp veya diğer

kaba kir. Devitalize ve kontamine doku

bıçak veya makas ve yara antiseptikleri ile saflaştırılmış

klor grubu veya hidrojen peroksit ile birlikte kullanılabilir. Makul bir varsa

enfeksiyonun üstesinden gelmek için, yara hemen olabilir

dikilir, ancak bu şüpheli ise açık bırakılır veya paketlenir veya

Sulanan.

 

Akut kangren hiçbir tedaviye girmediğinde amputasyon yetersizliği

herhangi bir boşuna ve bu ne kadar erken yapılırsa,

hastayı kurtarmak. Uzuv, görünen kısmın çok ötesinde ampute edilmelidir

enfekte alanın sınırları ve sıkı önlemler alınmalıdır.

operasyona ulaşan zaten kangren alandan taburcu olmaktan kaçının

yara. Başka bir rol almayacak bir asistan veya hemşire

operasyon, ön arıtma yürütmek ve

operasyon sırasında uzuv tutun.

 

#Halignant Ödem. - - Bu akut kangren formu şu şekilde tanımlanmıştır:

"Yayılan inflamatuar ödem amfizemle ve sonuçta

ardından cildin ve bitişik kısımların kangreni. "Baskın

organizma, malign oedema_ veya _vibrion septique_'in _bacillus'udur.

Bahçe toprağı, gübre ve çeşitli çürüyen otlarda bulunan Pastör

maddeler. Anaerobiktir ve uzun, kalın çubuklar ile oluşur.

biraz yuvarlak uçlar ve birkaç yanal olarak yerleştirilmiş flagella. Sporlar,

Çubukların ortasında yüksek bir direnç gücüne sahip olan,

ve organizmalara iğ şeklinde olacak şekilde kenarları dışarı doğru

anahat. Diğer patojenik organizmalar da mevcuttur ve

eyleminde belirli basil.

 

Yatak başında, imkansız değilse bile, ayırt etmek zordur

akut enfektif kangrenden. Her ikisi de aynı tür yaralanmaları takip ediyor

ve son derece hızlı bir rota çiziyorlar. Bununla birlikte, malign ödemde

hastalığın insidansı esas olarak yüzeysel kısımlardadır.

ödemli ve amfizematöz hale gelmek ve mermer bir görünüm kazanmak

damarlar açıkça ana hatlarıyla. Duyumun erken kaybolması bir

özellikle ciddi semptom. Deride ve dokularda bül formu

"tuhaf, ağır ama çirkin bir koku yok." Anayasal etkiler

aşırı derecede şiddetlidir ve ölüm birkaç saat içinde ortaya çıkabilir.

 

#Akut Amfizematöz # veya #Gaz Gangren # belirli bölgelerde yaygındı

Avrupa Savaşı sırasında çeşitli dönemlerde. Enfeksiyonu takip eder

_bacillus aerogenes capsulatus_ ile yırtılmış yaralar, genellikle

diğer anaeroblarla kombinasyon ve ana insidansı

hızla yayılan gazla sızan kaslar

tüm kas boyunca liflerini parçalayarak ve

nekroza yol açar. Gangrenöz süreç korkunç bir şekilde yayılıyor

hızlılık, uzuv muazzam şişmiş, ağrılı ve sürüngen hale gelir

hatta timpanitiktir. Üzerinde bakır ya da mor renk lekeleri var.

cilt ve yüzeyde kan lekeli serum içeren büller.

toksemi derindir ve yüz ve dudaklar karakteristiktir

siyanoz. Durum yüksek mortalite ile devam eder. Sadece

erken aşamalar ve enfeksiyon sınırlı olduğunda lokal önlemler

yayılmayı durdurmada başarılı; daha ciddi vakalarda amputasyon

hayat kurtarmanın tek yolu.

 

#Cancrum Oris # veya #Noma #. - Bu hastalığın bir

uzun hassas çubuklarda meydana gelen ve esas olarak belirli bir basil

kangren alanın kenarında bulunur. Saldırmaya yatkındır

iki ila beş yaş arası sağlıksız çocuklar, özellikle

kızamık, kızıl ateş veya

tifo, ancak zayıflatılmış yetişkinlere saldırabilir. En çok

ağızda yaygındır, ancak bazen vulvada görülür. Ağızda

ülseratif stomatit olarak başlar, özellikle diş etlerini etkiler

veya yanak iç kısmı. Çocuk secde edilmiş ve

kanla kaplanmış açık ağızlı kötü kokulu tükürük kaçar; yüz

küllü koyu renkli, dudakları koyu ve şişmiş. İç

yanak yönü, pürüzlü parçalara sahip derin ülserleşmiş bir yüzeydir

tabanını kaplayan koyu kahverengi veya siyah dokudan; kenarlar

düzensiz, sert ve şişmiş ve çevresindeki mukoza

sızmış ve ödemli. Birkaç saat içinde karanlık bir nokta

yanak dış tarafında görülür ve hızla büyür;

merkeze doğru siyahtır, mavi ve griden gölgelenir.

yanak boyunca uzanan koyu kırmızı alan (Şek. 23). Doku

ima ilk başta sağlam ve serttir, fakat canlılığını kaybettiği için

hamur ve çirkinleşir. Sonunda bir slough oluşur ve

ayrılır, yanak deliklidir.

 

Bu arada süreç ağız içine ve diş etlerine, zemine yayılır.

ağız, hatta çeneler kangrenleşebilir ve dişler düşebilir

dışarı. Anayasal rahatsızlık şiddetli, sıcaklık yükseldi,

ve nabız zayıf ve hızlı.

 

Odayı ve hatta evi saran aşırı kokulu koku

hasta kaplar, genellikle tanısını önermek için yeterlidir

cancrum oris. Koku bununla karıştırılmamalıdır.

zayıflamış bir hastanın dişlerinde diş etlerinin ve diş etlerinin ayrışması.

 

_Prognosis_ her zaman aşırı derecede ciddi, ana riskler

genel toksemi ve septik pnömoni. İyileşme gerçekleştiğinde

ciddi deformite ve çenelerin önemli bölümleri kaybolabilir

nekroz.

 

[İllüstrasyon: ŞEK. 23. - Cancrum oris.

 

(Sir George T. Beatson tarafından ödünç verilen bir fotoğraftan.)]

 

_Tedavi ._-- Tek tatmin edici tedavi,

çevreleyen bölge ile tüm pürüzlü doku anestezi

hangi organizmaların aktif olduğu. Bu, en verimli şekilde

bıçak veya makas, doku serbestçe akana kadar kesim, sonra

Ham yüzey seyreltilmemiş karbolik asit ile boyanır ve

iodoform gazlı bez ile giyinmiş. Büyük parçaları çıkarmak gerekebilir

nekrotik süreç çeneleri etkilediğinde kemik. Ağız

sürekli olarak hidrojen peroksit püskürtülmeli ve yıkanmalıdır

Condy'nin sıvısı gibi bir dezenfektan ve deodorant losyonu ile.

hastanın genel durumu serbest stimülasyon gerektirir.

 

Bu zorunlu kahramanlık önlemlerinden kaynaklanan deformite öyle değil

beklendiği gibi harika ve plastik tarafından daha da azaltılabilir

sikatrisyel kasılmadan önce yapılması gereken işlemler

Meydana geldi.

 

 

YATAK YARALARI

 

Yatak yaraları en sık yaşlı ve zayıflamış hastalarda görülür,

veya dokuları akut veya kronik hastalıklar tarafından devitalize edilenlerde

periferik damarlarda kanın durması ile ilişkilidir. Hiç

yaralanma veya cildin sinir tedarikine müdahale

merkezi sinir sistemi veya periferik sinir hastalığı,

yatak yaralarının oluşumuna güçlü bir şekilde yatkındır. Uzun süreli ve

Kemik çıkıntısı üzerinde aşırı baskı, özellikle parçalar

cilt salgıları, idrar veya yara deşarjları ile nemli,

boğaz oluşumu. Gerçeğe dönüşebilecek ekşimeler

yatak yaraları, bazen iki cilt yüzeyinin sürekli olarak kaldığı yerde oluşur

skrotum veya labium bölgesinde olduğu gibi, sarkık

mammae veya bir atel içinde sınırlı parmaklar veya ayak parmakları arasında.

 

[İllüstrasyon: ŞEK. 24. - Sağ Kalça Üzerinde Akut Yatak Yaraları.]

 

_Klinik Özellikler ._-- İki klinik çeşidi karşılar - akut

ve kronik yatak yaraları.

 

_Acute_ bed-boğaz genellikle sakrum veya kalça üzerinde görülür. O

omurga yaralanmalarından sonra ve belirli bir sürede hızla gelişir.

beyin hastalıkları. Etkilenen kısım kırmızılaşır ve tıkanır.

çevresindeki kısımlar ödemli ve şişmiş, kabarcıklar oluşur ve cilt

canlılığını kaybeder (Şek. 24).

 

İleri deliğin genel felci vakalarında, tuhaf bir

bir blister olarak başlayan ve formasyona geçen akut yatak yaraları

yavaşça ayrılan siyah, kuru bir eskarın

diz medial tarafı, skapula açısı ve topuk.

 

_Chronic_ yatak yaraları, esmer kırmızımsı mor bir yama olarak başlar.

neredeyse siyah olana kadar yavaş yavaş kararır. Etrafındaki parçalar

ödemli olabilir ve bir kabarcık oluşabilir. Bu papillaları patlatır ve ortaya çıkarır

yeşilimsi bir renk tonu olan cildin. Sert grimsi siyah bir leke

oluşur ve yavaş yavaş ayrılır. Gangrenli için nadir değildir

genişliğe ve derinliğe ulaşana kadar

periosteum veya kemik. Sakrum üzerindeki yatak yaraları bazen ima eder

vertebral kanal ve genellikle kanıtlayan spinal menenjite yol açar

ölümcül.

 

Yaşlı ve zayıflamış hastalarda septik absorpsiyon

yatak yaraları sıklıkla diğer cerrahi işlemlerin ciddi bir komplikasyonunu kanıtlar

koşullar. Bu nedenle, örneğin, yaşlı insanlar

kırık bir uyluğun tedavisi.

 

Slough ayrılmasında kalan granülasyon yüzeyi,

nispeten hızlı iyileşir.

 

Yatak yaralarının önlenmesi ._-- Önlenmesinde ilk temel

yatak yaraları hastanın pozisyonunun düzenli olarak değiştirilmesidir, böylece

vücudun bir kısmı herhangi bir uzunluk için sürekli olarak basılır.

saati. Yünlü halka yastıkları, hava yastıkları veya su yatakları

öne çıkan parçalardan basıncı alın. Cildin mutlak kuruluğu

tüm önemli. Günde en az bir kez sakrum, kalçalar,

omuz bıçakları, topuklar, dirsekler, malleoller veya maruz kalan diğer parçalar

basınç, sabun ve su ile süngerle doldurulmalı, iyice kurutulmalı ve

daha sonra cildin üzerinde kurumasına izin verilen metillenmiş ruhla ovulur.

Parçayı borasik asit tozu ile tozlamak sadece kuru tutmakla kalmaz, aynı zamanda

cilt salgılarında bakteri gelişimini önler.

 

Çalışma vakalarında, tahriş edici kimyasalların

cildi arındırmak hastanın altında toplanmaz ve temas halinde kalır

üzerinde bulunduğu süre boyunca sakrum ve kalça derisi ile

ameliyat masası. Sözde inanmak için bir neden var

"ameliyat sonrası yatak ağrısı" bu gibi nedenlerden kaynaklanabilir. Benzer bir sonuç

çarşafın kirlenmesini takip ettiği bilinmektedir.

terebentin lavman.

 

_Tedavi ._-- Yatak yaraları oluştuğunda, her türlü çaba sarf edilmelidir.

yayılmasını önlemek. Alkol, kırık yüzeyi temizlemek için kullanılır ve

kuru emici pansumanlar uygulanır ve sıklıkla değiştirilir. Bu

bazen nemli veya yağlı maddeler kullanmak için gerekli bulunur, örneğin

borasik kümes hayvanları, okaliptüs merhem veya Peru balsamı kolaylaştırmak için

sloughların ayrılması veya granülasyonların büyümesini teşvik etmek. İçinde

slough aşırı zayıflamayan hastalar eksize edilebilir,

ham yüzey kazınır ve daha sonra iyotla boyanır.

 

Deri greftleme bazen büyük ham yüzeyin kaplanmasında faydalıdır

yamaların ayrılması veya çıkarılmasından sonra sol.

 

 

 

 

BÖLÜM VII

 

BAKTERİYEL VE ​​DİĞER YARA ENFEKSİYONLARI

 

 

_Erysipelas _ - _ _ Difteri - Tetanos _ _ - _ _ Hidrofobi - _ Şarbon _--

    _Glanders _ - _ _ Aktinomikozis - _ misetom _ - _ Delhi

    kaynatın _ - _ Chigoe _ - _ Böceklerle zehirlenme _ - _ Yılan ısırıkları_.

 

 

yılancık

 

Yaygın olarak "gül" olarak bilinen erizipeller, akut yayılan bir enfektiftir.

cildin veya mukoza zarının hastalığı

streptokok. Enfeksiyon her zaman bir aşınma ile gerçekleşir.

yüzey o kadar hafif olsa da gözlemden kaçabilir

istendiğinde bile. Streptokoklar en bol miktarda

inflamatuar bölgenin şişmiş kenarının hemen ötesindeki lenf boşlukları,

ve bazen yüzeyde oluşan seröz kabarcıklarda.

 

#Klinik Özellikler. # --_ Yüz erizipelleri en yaygın kliniktir

çeşitlilik, enfeksiyon genellikle hafif bir aşınma ile meydana

ağız veya burun bölgesi veya bu alanda yaralanan bir operasyondan.

Bu başlangıç ​​noktasından itibaren iltihaplanma yüzün her tarafına yayılabilir

ve boyun ense kadar geri kafa derisi. Ancak,

çene ve asla boynun önüne uzanmaz. Harika var

yüzün ödemi, gözlerin kapanması ve özellikleri

tanınmaz. Enflamasyon meninkslere yayılabilir,

intrakraniyal venöz sinüsler, göz veya kulak. Bazı durumlarda

erizipeller ağzın mukoza zarını işgal eder ve

kusurları ve gırtlak, glottik bir ödem oluşturarak kanıtlayabilir

yaşam için tehlikeli.

 

Erizipeller zaman zaman meydana gelen bir operasyon yarasına saldırır

septik; ve genital sistemin septik enfeksiyonuna eşlik edebilir.

lohusa kadınlar veya bebeklerde göbek kordonunun ayrılması

(_erysipelas neonatorum_). Kuluçka döneminden sonra,

onbeş ila altmış saat, hasta baş ağrısından şikayet ediyor,

sırt ve uzuvlar, iştahsızlık, bulantı ve sık sık

kusma. Bir titreme veya hafif bir titizliği var,

103 o, 104 o veya 105 o F'ye kadar sıcaklık; ve tam sınırlayıcı nabız

100'e yakındır (Şekil 25). Dil kötüdür, nefes ağırdır ve

Kural, bağırsaklar kabızdır. Sıklıkla albüminüri vardır ve

bazen gece deliryumu. Orta derecede lökositoz

(15.000 ila 20.000) genellikle mevcuttur.

 

Aşılama koltuğunun etrafında, renk tonunda değişen dağınık kırmızı bir yama oluşur

parlak kırmızıdan donuk bir tuğla kırmızısına. Kenarlar hafifçe yükseltilmiş

çevre cildinin seviyesinin üstünde,

parçayı sağlıklıdan etkilenen bölgeye doğru hafifçe okşayarak.

cilt pürüzsüz, gergin ve parlaktır ve burada ve orada kabarcıklar sunar

seröz sıvı ile doldurulur. Yerel sıcaklık yükseltilir ve parça

yanma hissinin koltuğu ve dokunuşa hassas, en çok

ihale alanı aktif olarak yayılan ve yaklaşık yarım yıl

kırmızı kenar boşluğunun bir inç ötesinde.

 

[İllüstrasyon: ŞEK. 25. - Bir yarada oluşan Erizipeller tablosu.]

 

Hastalık spazmodik ve düzensiz yayılma eğilimindedir ve

ilerlemesinin yönü ve kapsamı haritalandırılarak tanınabilir

periferik hassasiyet bölgesi. Kırmızı çizgiler,

yüzeysel lenf damarları ve derin lenfatikler bazen

sağlam, hassas kablolar olarak palpe edilmiştir. Komşu bezler de

genellikle genişlemiş ve hassastır.

 

Hastalık iki veya üç günden birkaç haftaya kadar sürer ve

relapslar sık ​​görülür. Kendiliğinden çözünürlük genellikle gerçekleşir, ancak

hastalık toksinlerin emiliminden dolayı ölümcül olabilir,

beyin veya meninksler veya genel streptokok enfeksiyonundan.

 

# Komplikasyonlar. # --_ Yaygın süpüratif selülit_ en ciddi

lokal komplikasyon ve diğerleriyle karışık enfeksiyondan kaynaklanan sonuçlar

piyojenik bakteriler. Küçük _lokalize yüzeysel apseler_ oluşabilir

iyileşme aşamasında. Şüphesiz onlar,

erizipeller tarafından harap edilen dokulara saldıran cilt bakterileri. bir

kalıcı _oedema_ formu bazen tekrarlayan ataklardan sonra kalır

erizipeller, özellikle yüzü veya alt ekstremiteyi etkilediğinde,

flütiazis ile anılan bir durum.

 

#İlk tedavi endikasyonu yayılmayı durdurmaya çalışmaktır

sürecin. Linimentum iodi ile boyayarak,

yarım inç genişliğinde, çevre ihalenin yaklaşık bir inç önünde halka

bölge - kırmızı kenar boşluğu değil - yapay bir lökositoz üretilir ve

böylece ilerleyen streptokoklar tutuklanır. Birkaç kat

iyot birbiri ardına uygulanır ve bu günlük olarak tekrarlanır.

birkaç gün, erizipeller yüzüğü aşmamış olsa bile.

Başarı iyot merheminin kullanımına bağlıdır (tentür değil

yeterince güçlü) ve hastalığın önünde iyi uygulayarak. için

allay ağrı en yararlı yerel uygulamalar ichthyol merhem (1

6) veya kurşun ve afyon fomentasyonları.

 

Genel muamele emirliklere katılmaktan ibarettir.

dört saatte bir küçük - iki taneli dozlarda kinin uygulanması veya

demir salisilat (her üç saatte bir 2-5 gr.) ve bol miktarda

sıvı beslenmesi. Anti-streptokokun

Serum erizipellerin tedavisinde kudretten daha az değer olduğunu kanıtlamıştır

Muhtemelen serum

streptokokların uygun suşu.

 

Her zamanki gibi erizipel vakalarını izole etmek gerekli değildir

enfeksiyonun bir hastadan diğerine taşınmasına karşı alınacak önlemler

katı bir şekilde gerçekleştirilir.

 

 

DİFTERİ

 

Difteri, spesifik bir etkiden dolayı akut bir enfektif hastalıktır

bakteri, _bacillus diphtheriae_ veya _Klebs-Loffler bacillus_.

hastalık genellikle bir hastadan diğerine bulaşır, ancak

kedilerden, kümes hayvanlarından veya enfekte ineklerin sütünden bulaşabilir.

Cerrahın enfeksiyonu bulaştığı vakalar meydana geldi

bir hastayı diğerine antiseptik önlemleri ihmal ederek.

kuluçka süresi iki ila yedi gün arasında değişir.

 

#Klinik Özellikler. # - _pharyngeal diphtheria_ içinde, ilk veya

hastalığın ikinci günü, mukoza zarının kızarıklığı ve şişmesi

farinks, bademcikler ve damak iyi işaretlenmiş ve küçük, dairesel

nekrozdan oluşan yeşilimsi veya gri sahte membran lekeleri

epitel, fibrin, lökositler ve kırmızı kan yuvarları,

görünür. Bunlar, birleşene kadar alan ve kalınlıkta hızla artar

ve parçalara tam bir kaplama oluşturur. Farenkste yanlış

Membran yüzeye hastalıktan daha az yapışır

hava kanallarını etkiler. Difteri işlemi,

burun boşluklarına farenks, burun deliklerinin tıkanmasına neden olur,

Burun deliklerinden bol miktarda buzlu akıntı ve bazen şiddetli

epistaksi. Enfeksiyon burun kanalı boyunca

konjunktiva. Orta kulak ayrıca

işitsel (östaki) tüp.

 

Çene açısının arkasındaki lenf bezleri büyür ve hassaslaşır,

süperadded enfeksiyondan destek alabilir. Üzerinde acı var

yutma ve genellikle kulak ağrısı; ve hasta bir burun ile konuşuyor

Aksan. Zayıf ve anemik hale gelir ve iştahını kaybeder. Var

genellikle albüminüri. Lökositoz genellikle

antitoksin enjeksiyonu; enjeksiyondan sonra genellikle bir

lökosit sayısında azalma. Sahte membran ayrılabilir

ve dökülmeli, daha sonra hasta yavaş yavaş iyileşir. Ölüm olabilir

kalbin hareketinin kademeli başarısızlığından veya senkoptan gerçekleşir

hafif bir efor sırasında.

 

_Laryngeal Difteri ._-- Hastalık gırtlakta ortaya çıkabilir, ancak,

kural olarak, farenksten yayılır. Önce kendini gösterir

kısa, kuru, krupiye öksürük ve ses kısıklığı ile. İlk

nefes almada zorluk genellikle gece boyunca ve bir kez

başlar, hızla kötüleşir. İlham bazen gürültülü olur

stridulous veya metalik veya sibilant ve

epigastrium ve düşük interkostal boşluklar. Ses kısıklığı artar

işaretli, öksürük daha şiddetli ve hasta huzursuz. Zorluk

nefes alma sıklığı giderek artan paroksizmlerde ortaya çıkar

ve şiddet, hasta uzun süre boğulana kadar.

hastalığın süresi birkaç saat ila dört veya beş gün arasında değişir.

 

Akut semptomlar geçtikten sonra, çeşitli lokalize

özellikle palatal sinirlerini etkileyen felç gelişebilir

ve orbital kaslar, daha az sıklıkla alt ekstremite.

 

# Teşhis. - - Klebs-Loffler basili bulgusu sadece

hastalığın kesin kanıtı. Basil,

boğazın bir parça aseptik ile silinmesi - antiseptik değil - pamuk yünü

veya bir çift forseps içinde tutulan ve

sahte zar veya eksüda kısımlarını dolaştırır. Pamuklu çubuk

elde edilen bir test tüpüne yerleştirilir, daha önce

içinde biraz su kaynatılmış ve araştırılmak üzere bir laboratuvara gönderilmiştir. için

çubuktan zarın bir parçasının ovulduğu basili tanımlamak

bir kapak camı, kurutulmuş ve metilen mavisi veya başka bir bazik ile lekelenmiş

leke; veya kültürler agar veya başka bir uygun ortam üzerinde yapılabilir. Zaman

bakteriyolojik inceleme imkansız veya klinik özellikler

elde edilen sonuçlara rastlamayın, hasta her zaman

difteri çektiği varsayımıyla tedavi etti. Çok şüphe

membranöz krupun gerçek doğası ve bununla ilişkisi

gerçek difteri, ikisi arasındaki tanı belirsiz olduğunda

en güvenli plan, davayı difteri olarak ele almaktır.

 

Çocuklarda, difteri vulva, vajina, prepus veya

penis penis glans ve tanı zorluğu, sadece

basil gösterisiyle temizlendi.

 

# - Tedavi. # - Tahrip etmek ya da buna karşı koymak için bir girişimde bulunulabilir.

Boğazları güçlü antiseptik solüsyonlarla temizleyerek organizmalar,

1000 korozif süblimatta 1 veya 30 karbolik asitte 1 veya

hidrojen peroksit ile püskürtme.

 

Antitoksik serum, difteri tedavisinde tabaka çapamızdır,

ve başvurunun mümkün olduğunca erken yapılması gerekir.

 

Yutma zorluğu, geçirilen bir mide tüpü kullanılarak karşılanabilir

ağızdan veya burundan. Bu pratik olmadığında, besin

lavman çağırılır.

 

Laringeal difteride, solunumla müdahale gerekebilir.

larinks veya trakeotomi entübasyonu, ancak antitoksin tedavisi

gerekli hale gelen dava sayısını büyük ölçüde azaltmıştır.

bu önlemlere başvurmak.

 

Entübasyon ağızdan gırtlak a

süre içinde hastanın serbestçe nefes almasını sağlayan tüp

zar ayrılıp atılır. Bu en iyisi

O'Dwyer aparatı ile; ama bu alet olmadığında

mevcut, terminal açıklığına sahip basit bir sakız elastik kateter (as

Macewen ve Annandale tarafından önerilen) kullanılabilir.

 

Entübasyon pratik olmadığında, trakeotomi operasyonu

hastanın hayatının utanması nedeniyle tehlike altında olması

solunum. Hasta uzman yardımı ile hastanede değilse

mevcut ise, trakeotomi iki prosedürden daha güvenlidir.

 

 

TETANOS

 

Tetanoz, bir yaranın spesifik bir enfeksiyondan kaynaklanan bir hastalıktır

mikroorganizma, _bacillus tetani_ ve artmış

bir veya daha fazla gruptaki refleks uyarılabilirliği, hipertonus ve spazmı

istemli kaslar.

 

_Etiyoloji ve Morbid Anatomi ._-- Mükemmel bir tetanoz basili

anaerobe, doğada yaygın olarak dağıtılır ve izole edilebilir

bahçe toprak, gübre yığınları ve istikrarlı çöp. İnce bir çubuk şeklindedir

basil, bir ucunda tek bir büyük spor ile

davul çubuğu (Şek. 26). Aktif ajanlar olan sporlar

tetanoz üreten, kimyasal ajanlara karşı son derece dayanıklıdır,

kuru bir ortamda canlılık ve hatta beş dakika kaynar hayatta kalır.

 

Organizma kendini insan vücudunda kolayca kurmaz ve

en iyi nekrotik dokuda bir nidus bulduğu ve

aerobik organizmalar, hangi oksijen kullanarak

dokular, uygun bir ortam sağlar. Bir varlığı

yaradaki yabancı cisim eylemini destekliyor gibi görünüyor. Enfeksiyon

tüm pratik amaçlar için yerel bir, hastalığın belirtileri

üzerine etki eden enfeksiyon yarasında üretilen toksinlere bağlı olmak

merkezi sinir sistemi.

 

Toksin esas olarak spinal medulladaki sinir merkezlerine etki eder,

sinir yoluyla enfeksiyonun odak noktasından geçtiği

Gönüllü kasları besleyen lifler. Motor üzerindeki ilk etkisi

kordonun gangliyonları onları aşırı duyarlı hale getirmektir, böylece

sıradan koşullar altında üretecek olan hafif uyaranlarla heyecanlı

tepki yok. Toksin biriktikçe refleks ark etkilenir,

bir uyarıcı gangliyonlara ulaştığında motor deşarjı

Teminatların artan ve azalarak yayılması

tüm kablonun refleks aparatı. Toksin yayıldıkça neden olur

hem motor hiper tonusu hem de hiper uyarılabilirlik,

tonik kasılması ve tetanozun karakteristik klon spazmları.

 

[İllüstrasyon: ŞEK. 26. - Tetanoz Bacillus bir yaranın kazıması

parmak, x 1000 çap. Temel fuchsin boyası.]

 

# Tetanozun Klinik Çeşitleri. # --_ Akut_ veya _Fulminasyon

Tetanoz _. - Bu çeşitlilik,

kuluçka dönemi, ilerlemesinin hızlılığı, şiddetinin şiddeti

belirtileri ve bunun evrensel olarak ölümcül sorunu hariç

tedavi, ölüm bir ila dört gün içinde gerçekleşir.

karakteristik semptomlar üç veya dört gün içinde ortaya çıkabilir.

yaranın yaralanması, ancak inkübasyon süresi üçe kadar uzayabilir

haftalar ve hastalık bildirilmeden önce yara oldukça iyileşebilir.

kendisi --_ gecikmeli tetanoz_. Bununla birlikte, genellikle, yara iltihaplanır ve

düzensiz ve pürüzlü kenarları olan süpüratif. Hafif ateşli saldırı

tetanik durumun başlangıcını işaretleyin veya hasta hissedebilir

spazmlar başlayana kadar mükemmel bir şekilde. Dikkatli gözlemler yapılırsa,

yakın mahalledeki kasların

yaralanan ilk sözleşmedir; ama çoğunda

hastanın ilk şikayeti ağrı ve sertlikte

çiğneme kasları, özellikle de kateter, böylece zorluk çekiyor

ağzını açarken - bu nedenle popüler adı "kilit-çene." Kasları

ifadesi yakında sertlikte paylaşılır ve yüz gerginleşir,

maske benzeri görünüm. Ağzın açıları geri çekilebilir ve

_risus sardonicus_ olarak bilinen sırıtan ifade.

 

Bir sonraki sert ve ağrılı kaslar boynun kaslarıdır,

özellikle sterno-mastoid ve trapezius. Hasta

acıyı ve sertliği soğuğa veya romatizmaya maruz bırakma. at

erken evre diyafram ve karın ön kasları

duvar sözleşmeli hale gelir; daha sonra sırt ve toraks kasları

katılan; ve son olarak uzuvlarınki. Bu tipik olmasına rağmen

farklı kas gruplarının katılım sırası, değil

her zaman bağlı.

 

Kasların bu kalıcı tonik kasılmasına yakında eklenir

klonik spazmlar. Bu spazmlar ilk başta hafif ve geçicidir.

saldırılar arasında uzun aralıklar var, ancak hızla daha fazla olma eğilimindedir

sonunda, daha şiddetli ve daha uzun süreli,

hasta sadece bir nöbetten diğerine geçer.

 

Spazmların dağılımı farklı durumlarda değişir: bazılarında

boyun kasları gibi belirli kas gruplarıyla sınırlı,

sırt, karın duvarları veya uzuvlar; diğerlerinde tüm bu gruplar

aynı anda dahil.

 

Sırt kasları spazmodik olarak kasıldığında, vücut

yataktan kaldırılır, bazen hasta

sadece topuklarına ve oksiputuna dayanır - _opisthotonos_'un konumu.

Bir kasın aşırı hareketinden vücudun yanal kemeri

yan --_ pleurosthotonos _-- nadir değildir, kemerler genellikle alır

enfeksiyon yarasının bulunduğu tarafa doğru yerleştirin. Az

sıklıkla vücut öne doğru eğilir, böylece dizler ve çene neredeyse

karşılamak (_emprosthotonos_). Bazen tüm kaslar aynı anda olur

katıdır, böylece vücut heykelsi bir tutum alır (_orthotonos_).

Diyafram da dahil olmak üzere torasik kaslar

spazm, hasta sanki sanki üzücü bir his yaşar

ve kötü nefes almakta zorlanıyor. Arasında

ataklar uzuvlar sert bir şekilde uzatılır. Klon spazmları

kasları parçalamak veya hatta uzunlardan birini kırmak için çok şiddetli olmak

kemikler.

 

Zaman geçtikçe klonik alevlenmeler gittikçe daha sık görülür,

ve nabız hissi gibi en ufak bir dış uyaran,

odada fısıltı, sokakta bir gürültü, soğuk hava taslağı,

yutma çabası, hastaya yönelik bir soru veya

cevap, bir saldırıyı belirlemek için yeterlidir. Hareketler çok

zorlanır ve o kadar sürekli olur ki hemşire büyük zorluk çeker.

yatak örtülerini hasta üzerinde tutmak, hatta onu yatakta tutmak.

 

Hastanın genel durumu aşırı derecede zavallı. O

hastalığın yerçekiminin tamamen bilincindedir ve zihni kalır

sonuna kadar net. Kramp benzeri spazmların neden olduğu acı

kaslar onu sürekli korkulu bir şekilde tutuyor

sonraki nöbet, ve tamamen oluncaya kadar uyuyamıyor

yorgun.

 

Sıcaklık orta derecede yükseltilir (100 o ila 102 o F) veya kalabilir

boyunca normal. Ölümden kısa bir süre önce çok yüksek sıcaklıklar (110 o F.)

kaydedilmiş ve termometrenin

bazen ölümden sonra yükselmeye devam eder ve

112 o F. veya daha fazla.

 

Nabız ateşli duruma karşılık gelir. Hızlandırılmış

spazmlar sırasında ve daha önce çok hızlı ve zayıf olabilir

ölüm, muhtemelen vagus felci. Kardiyaktan ani ölüm

felç veya kalp spazmından nadir değildir.

 

Solunum, solunum spazmları kadar etkilenir

kaslar dispne ve yaklaşan boğulma hissi üretir.

hastalığın dehşetini arttırır.

 

En sabit semptomlardan biri bol terleme, hasta

tam anlamıyla terle yıkanmak. İdrar miktarında azalır,

ancak kural olarak kompozisyonda normaldir; diğer akut enfektiflerde olduğu gibi

durumlar, albümin ve kan bulunabilir. İdrar retansiyonu

üretral kasların spazmından kaynaklanır ve

kateter.

 

Uyumlar ölümden bir süre önce veya öte yandan ölümden vazgeçebilir

bir paroksizm sırasında diyaframın sabitlenmesinden ve

solunum.

 

_Farklı Teşhis ._-- Kural olarak,

fulminan tetanoz vakasını teşhis etmek, ancak birkaç tane var

zaman zaman karıştırılabileceği durumlar. İçinde _strychnin

zehirlenme_, örneğin, spazmlar

hasta ilacın toksik bir dozunu aldı; onlar klonik

karakter, ancak kaslar uyuyor arasında rahatlar. Eğer doz

ölümcül değil, spazmlar yakında sona erer. _Hidrofobide_ sahip olma öyküsü

kuduz bir hayvan tarafından ısırılmış olması genellikle yaklaşmaktadır; spazmlar

karakter kloniktir, esas olarak solunum kaslarını etkiler ve

deglutition ve tamamen ataklar arasındaki aralıklarda geçer.

Beynin lateral ventriküllerine _ bazı kanama vakaları

ayrıca tetanozu simüle eder, ancak semptomların analizi önler

teşhis hataları. _Cerebro-spinal menenjit_ ve _basal menenjit_

tetanusa bazı yüzeysel benzerlikler gösterin, ancak

trismus ve spazmlar esas olarak boyun kaslarını ve

geri. _Hysteria ve catalepsy_ bunlara benzeyen karakterler alabilir

Tetanoz, ancak arasında ayrım yapmakta çok az zorluk var

bu hastalıklar. Son olarak, çocukların _tetany_'sinde veya

tireoid bezindeki operasyonlar, spazmlar sarsıcı bir karakterdedir,

esas olarak elleri ve parmakları etkiler ve tıbbi tedaviye verir.

 

#Chronic Tetanus. - - Bu ve akut tetanoz arasındaki fark

ağırlıklı derece. Kuluçka süresi daha uzun, daha yavaş

ve ilerlemesinde sinsi ve asla aynı derecede

şiddeti. Trismus en belirgin ve sabit spazm şeklidir; ve

gövde kasları tutulabilirken, kural olarak solunum kasları

kaçış. Hastanın yaşadığı her ilave gün, olasılığa katkıda bulunur

onun nihai iyileşme. Hastalık ölümcül olduğunu kanıtladığında,

Solunum veya kalp spazmından değil tükenme. Olağan

süresi altı ila on haftadır.

 

# Gecikmeli Tetanoz. # - Avrupa Savaşı sırasında zaman zaman akut tetanoz

bir hastanın yaralanmasından haftalar hatta aylar sonra gelişti,

ve orijinal yaranın tamamen iyileştiği zaman. Genellikle takip etti

yabancı bir cismin çıkarılması için bazı ikincil operasyonlar, ör.

gizli organizmaları uyandıran yapışmaların parçalanması.

 

#Yerel Tetanoz. # - Bu terim, hangi hastalığın bir formuna uygulanır?

hipertonus ve spazmlar yakınlardaki kaslara lokalizedir

yaranın. Genellikle profilaktik olan hastalarda görülür

anti-tetanik serum enjeksiyonları, kana giren toksinler

muhtemelen dolaşımdaki antikorlar tarafından nötralize edilirken,

motor sinirler boyunca geçiş etkilenmez.

 

_Limbs_ içinde meydana geldiğinde, dikkat genellikle gerçeğe yönlendirilir

spazmlara eşlik eden ağrı ile; kasların sert olduğu ve

uzuvda sık sık seğirme vardır. Karakteristik bir refleks

alt ekstremitede, yani ayağın ve bacağın uzatılması

taban gıdıklayan zaman.

 

_Cephalic Tetanus_, yaralanmaları takip eden başka bir lokalize çeşittir.

fasiyal sinirin dağılımı. İle karakterizedir

yüz spazmının yaralanması ile aynı tarafta ortaya çıkması, hızla

ardından az ya da çok kasların tam felci

tek taraflı trismus ve yutma güçlüğü ile ifade. Diğer

kraniyal sinirler, özellikle okülomotor ve hipoglossal,

ayrıca dahil edilmelidir. Bu durumun dikkat çekici bir özelliği

kaslar sıradan fizyolojik uyaranlara tepkisiz olsa da,

tetanozun anormal dürtüleri tarafından spazm içine atılırlar.

 

_Trismus ._-- Bu terim, bir çeşit tetanik spazmı sınırlamak için kullanılır

çiğneme kaslarına. Gerçekten hafif bir kronik formdur.

tetanoz ve prognoz uygundur. İle karıştırılmamalıdır

bazen bir bilgelik dişiyle ilişkili çenenin sabitlenmesi

gumboil, bademcik iltihabı veya temporo mandibuların etkileri ile

artikülasyon.

 

_Tetanus neonatorum_ yaklaşık bebeklerde ortaya çıkan bir tetanoz şeklidir

bir haftalık. Enfeksiyon göbek yoluyla gerçekleşir ve tezahür eder

kendisi klinik olarak çiğneme kaslarının spazmları ile. Neredeyse

birkaç gün içinde her zaman ölümcül olabilir.

 

Profilaksi ._-- Avrupa Savaşı'ndaki deneyim,

tüm hastalara rutin anti-tetanik serum enjeksiyonunun yapılması

yırtılmış ve kontamine yaralar ile

tetanos. Yaralanmadan sonra serum ne kadar erken verilirse, o kadar fazla

kesin etkisi; yirmi dört saat içinde 1500 birim enjekte edildi

subkutan olarak başlangıç ​​dozu için yeterlidir; daha uzun bir süre

geçtiğinde, 2000 ila 3000 birim kas içine verilmelidir.

bu daha hızlı emilim sağlar. Haftada ikinci bir enjeksiyon yapılır

ilkinden sonra.

 

Yara her zamanki gibi saflaştırılmalıdır ve tüm aletler ve

tetanik hastalarda ameliyat için kullanılan aletler derhal

uzun süreli kaynatma ile sterilize edilir.

 

_Tedavi ._-- Tetanoz geliştiğinde ana endikasyonlar

yaradaki toksinlerin daha fazla üretimini önlemek ve nötralize etmek

sinir sistemine emilenler. tam

antiseptiklerle saflaştırma, devitalize dokuların eksizyonu ve

ilk önce yaranın drenajı yapılır. Emilimini durdurmak için

10,000 birim serum kas içi enjeksiyonları verilir

günlük olarak etkilenen uzvun kaslarına veya doğrudan sinire

"engelleme" umuduyla enfeksiyonun odak noktasından çıkan gövdeler

antitoksin ile sinirleri ve böylece toksinlerin geçişini önler

omuriliğe doğru.

 

Omuriliğe ulaşmış toksinleri nötralize etmek için, 5000

Üniteler dört ya da beş gün boyunca günde intra-enjekte edilmelidir.

Serumun üste ulaşmasını sağlamak için yatağın ayağı kaldırılıyor

kablonun parçaları.

 

Kanda dolaşan toksin miktarı,

pratik olarak ihmal edilebilir ve anafilaktik şok riski

venöz içi enjeksiyon bunu takip edebilecek herhangi bir faydadan daha ağır basar

prosedür.

 

Baccelli, her 100 çözeltide 20 cc'lik bir 1 enjeksiyonluk

sırasında dört saatte bir deri altı dokulara karbolik asit

kasılmaların devam ettiği dönem. Görüşler,

bu tedavinin etkinliği. 10 cc'lik bir intraekal enjeksiyon

Yüzde 15. magnezyum sülfat çözeltisinin

spazmların şiddetini hafifletir, ancak

iyileştirici etki.

 

Hastayı önleyerek veya azaltarak hastanın gücünü korumak

spazmların şiddeti, sessiz bir odaya yerleştirilmeli ve her

rahatsızlıktan kaçınıldı. Bromürler, paraldehit gibi sakinleştiriciler,

veya afyon, büyük dozlarda verilmelidir. Kloral belki de en iyisidir ve

Hasta nadiren yirmi dördünde 150'den az taneye sahip olmalıdır

saatler. Yutulamadığında, rektum tarafından verilmelidir.

Kloroformun uygulanması, mukavemetin korunmasında değerlidir

spazmları ortadan kaldırarak ve katılımcıların

bir mide tüpü yoluyla veya

rektum. Aşırı sıcaklık yükselmesi ılık süngerleme ile karşılanır. Bu

idrar retansiyonu meydana gelirse kateteri kullanmak gerekir.

 

 

kuduz

 

Hidrofobi, bir ısırıktan sonra akut enfektif bir hastalıktır.

kuduz hayvan. En yaygın olarak kuduz bir köpeğin ısırmasını veya yalamasını takip eder

veya kedi. Virüsün tükürük yoluyla iletildiği görülüyor.

hayvan ve sinir dokuları için belirgin bir afinite göstermek; ve hastalık

hasta yüzünde enfekte olduğunda veya

diğer ortaya çıkarılan kısım, ya da bir kısmı sinirlerle zengin bir şekilde donatılmış.

 

Bir kişiyi ısırmış bir köpek, hiçbir şekilde

durum şu ya da bu şekilde kanıtlanmıştır. Kuduz gelişirse

ve yıkımı gerekli hale gelir, baş ve omurilik

tutulur ve buz içinde paketlenir, yetkili bir gözlemciye iletilir. Çok

ısırılan kişiye ve arkadaşlarına kaygı duyulmaması durumunda

bu kurallara uyuldu, çünkü birçok durumda

hayvan sonuçta kuduzdan muzdarip değildi ve hastanın

sonuç olarak risk taşımamaktadır. Öte yandan, kuduz

mevcutsa, hasta Pasteur tedavisine tabi tutulmalıdır.

 

_Klinik Özellikler ._-- Neredeyse her zaman hastanın öyküsü vardır

acı çekmesi gereken bir hayvan tarafından ısırılmış veya yalanmışsa

kuduz. Kuluçka süresi ortalama kırk gündür, ancak

iki haftadan yedi veya sekiz aya kadar ve gençlerde olduğundan daha kısa

yaşlı insanlar. Orijinal yara uzun zamandan beri iyileşti ve

parçanın sinirleri boyunca hafif kaşıntı veya ağrı, hayır gösterir

rahatsızlık belirtisi. Birkaç günlük genel halsizlik, titreme ve

sersemlik, etkileyen akut belirtilerin başlangıcından önce

esas olarak deglutisyon ve solunum kasları. İlklerden biri

belirtileri, hastanın periyodik olarak ani bir şekilde

nefes alıp verme ", bir kişi soğuğa girdiğinde sık sık meydana gelen

"Bu diyaframın spazmı nedeniyle oluşur ve sıklıkla

yüksek sesle çalışan bir hıçkırık eşlik eder.

bir köpek havlıyor. Sıvıların yutulmasındaki zorluk ilk olabilir

semptom.

 

Spazmlar hızla tüm deglutition kaslarına yayıldı ve

solunum, böylece hasta sadece en büyük zorluğa sahip değil

yutma, ancak sürekli bir boğulma hissi var. Eklemek için

Sıkıntısı, bol miktarda viskoz tükürük salgısı ağzını doldurur. Hiç

gönüllü çabaların yanı sıra her türlü dış uyaran, sadece

her zaman teşebbüsün neden olduğu spazmları şiddetlendirmek

sıvıyı, hatta akan suyun sesiyle yutun.

 

Sıcaklık yükselir; nabız küçük, hızlı ve aralıklıdır;

ve idrar şeker ve albümin içerebilir.

 

Zihin sonuna kadar açık kalabilir veya hastanın sanrıları olabilir,

korkutucu formlarla çevrili olduğunu varsayar. Her zaman var

aşırı zihinsel ajitasyon ve umutsuzluk ve hasta sürekli

yaklaşan kader korkusu. Mutlulukla kaçınılmaz olan sorun uzun değil

Gecikmeli, ölüm genellikle iki ila dört gün içinde meydana gelir.

başlangıçlı. Hastalığın semptomları o kadar karakteristiktir ki

tanıda zorluk yok. Sorumlu olduğu tek koşul

kafanın karıştığı sefalik tetanozun çeşitliliği

deglutition özel olarak dahil - tetanoz

hydrophobicus.

 

_Profilaksi ._-- Kuduz olduğundan şüphelenilen bir hayvanın ısırığı

bir kerede gerçek veya Paquelin koter yoluyla veya bir

saf karbolik asit gibi güçlü kimyasal eskarotik, bundan sonra

antiseptik pansumanlar uygulanır.

 

Bununla birlikte, Pasteur'un _preventive inoculation_'a bakmak zorundayız.

semptomların başlangıcını önleme umudumuz için. "Şimdi olabilir

önemli bir sorumluluğun

deli bir hayvan tarafından ısırılan bir kişinin

Pastör tedavisi "(Muir ve Ritchie).

 

Bu yöntem, uzun inkübasyon süresinin

Hastalığın modifiye edilmiş bir virüsle aşılandığını itiraf ediyor

onu doğal hastalıktan koruyan hafif bir saldırı üretiyor.

 

_Tedavi ._-- Semptomlar bir kez geliştiğinde sadece

palliated. Hasta kesinlikle sessiz ve herkesten uzak tutulmalıdır

tahriş kaynakları. Spazmlar kloral ile azaltılabilir

ve bromürler veya kloroform soluma yoluyla.

 

 

ŞARBON

 

Şarbon göreceli olarak nadir görülen bir hastalıktır.

koyun, öküz, at, geyik gibi alt hayvanlardan bazıları ve

diğer herbivora. Hayvanlarda akut belirtilerle karakterizedir

genel zehirlenme ve

dalağın genişlemesi, veteriner cerrahide "dalak" olarak bilinir.

ateş."

 

Bilinen patojeniklerin en büyüğü olan _bacillus anthracis_ (Şekil 27)

bakteriler, gruplar halinde veya çok sayıda basilden oluşan zincirlerde bulunur,

her basil 6 ila 8 u uzunluğundadır. Organizmalar bulunur

ölen hayvanların bedenleri boyunca çok sayıda

şarbon ve kolayca tanınır ve yetiştirilir. Sadece sporülasyon

Muhtemelen serbest oksijen gerekli olduğu için vücudun dışında gerçekleşir

süreç. Sporsuz durumda, organizmalar kolayca

sıradan mikrop öldürücü maddeler ve mide suyu ile yok edilir. Sporlar,

Öte yandan, yüksek derecede direnç var. Sadece onlar değil

kuru halde uzun süre, hatta bir yıla kadar yaşayabilir, ancak

beş dakika kaynamaya devam ederler ve kuru ısıya maruz kalmalıdırlar

onlar yok edilmeden önce birkaç saat 140 o C'de.

 

[İllüstrasyon: ŞEK. 27. - Cilt kısmında şarbon basil

malign püstül olgusu; vezikül içeren basili gösterir. x 400 çap.

Gram'ın lekesi.]

 

Şarbon Çeşitleri _-- erkekte şarbon kendini

üç klinik formdan biri.

 

Spor veya basil yoluyla doğrudan bir

meslekleri tarafından veya başka bir şekilde,

onunla temasa geçti - örneğin çobanlar, kasaplar,

veteriner cerrahlar veya saklamacılar. Enfeksiyon yüzünde

sporlarla kirlenmiş bir tıraş fırçasının kullanılması. Enfeksiyon yolu

genellikle cildin aşınması ve birincil

tezahürler yereldir, malign olarak bilinen şeyi oluşturur

pustule_.

 

Diğer durumlarda hastalık, solunum yolu ile

solunum yollarına kurutulmuş sporlar. Bu en sık

yün, kürk ve paçavra arasında çalışanlar ve bir çeşit akut

büyük virülans zatürree olur. Bu sevgi,

_wool-sorter hastalığı_ ve neredeyse evrensel olarak ölümcüldür.

 

Enfeksiyonun aynı zamanda gerçekleşebileceğine inanmak için sebep var

et veya sütten elde edilen sindirim kanalına alınan sporların

hastalıklı hayvanlardan veya enfekte suda.

 

# Malign Püstülün Klinik Özellikleri. # - Burada hapsedelim

kendimizi lokal lezyonun

cilt --_ malign püstül_.

 

Enfeksiyon noktası genellikle vücudun açık bir kısmındadır, böyle

yüz, eller, kollar veya boynun arkası gibi ve yara olabilir

son derece dakika. Birkaç saatten farklı bir inkübasyon süresinden sonra

birkaç güne kadar, küçük bir kaynamaya benzeyen kırmızımsı bir nodül,

Aşılama koltuğu, hemen çevreleyen cilt şişer

ve sertleşmiş alanın üzerinde,

Başlangıçta net fakat yakında serum içeren küçük veziküller

kan lekesi oluşur (Şek. 28). Tesadüfen subkütan doku

etrafında önemli bir mesafe belirgin bir şekilde ödemli hale gelir ve

cilt kırmızı ve gergin. Birkaç saat içinde kan

doygun alanın merkezi, kabarcıklar patladı ve koyu kahverengi veya

nekrozlanmış cilt ve deri altı dokusundan oluşan siyah eskar ve

değişmiş kan, formlar (Şekil 29). Bu arada sertleşme uzar, taze

veziküller oluşur ve sırayla patlar ve eskar boyutu artar.

komşu lenf bezleri kısa sürede şişmiş ve hassas hale gelir. Etkilenen

kısmı sıcak ve kaşıntılı, ancak hasta büyük ağrıdan şikayet etmiyor.

Baş ağrısı ile orta derecede anayasal rahatsızlık vardır,

mide bulantısı ve bazen titreme.

 

Enfeksiyon genelleşirse --_ antrakemi _-- sıcaklık

103 o veya 104 o F'ye yükselir, nabız zayıf ve hızlı olur ve diğer

Şiddetli kan zehirlenmesi belirtileri ortaya çıkar: kusma, ishal, ağrı

uzuvlar, baş ağrısı ve deliryum ve durum ölümcül olduğunu kanıtlıyor

beş ila sekiz gün.

 

_Farklı Teşhis ._-- Malign püstül tamamen olduğunda

gelişmiş, çevresindeki veziküller ve

yaygın ödem karakteristiktir. Basil,

sloughun, kabarcıklardan ve

bitişik lenf damarları ve bezleri. Hastanın mesleği

şarbon enfeksiyonu olasılığını düşündürür.

 

[İllüstrasyon: ŞEK. 28. - Malign Püstül, enfeksiyondan üçüncü gün

şarbon ile, üst ekstremite ve pektoral bölgede büyük ödem gösterir

(bkz. Şek. 29).]

 

[İllüstrasyon: ŞEK. 29. - Malign Püstül, on dört gün sonra

ayırma sürecinde siyah eskar gösteren enfeksiyon. Ödem

büyük ölçüde ortadan kayboldu. Sclavo serumu tarafından tedavi edilir (çapraz başvuru Şekil 28).]

 

_Profilaksi ._-- Şarbon ile enfekte olduğundan şüphelenilen herhangi bir yara

bir kerede kostik potas, gerçek koter ile koterize edilmeli veya

saf karbolik asit.

 

_Treatment ._-- Şimdiye kadar elde edilen en iyi sonuçlar kullanımı takip etti

Sclavo tarafından sunulan anti-şarbon serumu. Başlangıç ​​dozu 40

cc ve serum hastalığın erken döneminde verilirse, faydalı

etkileri birkaç saat içinde kendini gösterir. Olumlu sonuçlar da var

basilustan hazırlanan bir aşı olan piosiyanazın kullanımını takip etti

pyocyaneus.

 

Bazıları tarafından lokal lezyonun serbestçe olması önerilir

eksize; diğerleri etkilenen kısmın katı ile koterizasyonunu savunur

tüm sertleşmiş alan yumuşayana kadar kostik potas. Graf,

birçok durumda ikinci yöntemle mükemmel sonuçlar,

yirmi dört saat içinde ödem azalması ve anayasa

semptomlar hızla düzelir. Wolff ve Wiewiorowski ise

sadece lokal lezyonu koruyarak

hafif bir antiseptik pansuman ve genel tedaviye dayanarak.

 

Genel tedavi, hastanın beslenme ve

mümkün olduğunca serbestçe. Kinin, her dört saatte bir 5 ila 10 tahıl dozunda,

ve toz ipecacuanha, her dört saatte bir 40 ila 60 tahıl dozunda,

belirgin fayda ile de istihdam edilmiştir.

 

 

RUAM

 

Glanders, belirli bir bakterinin, _bacillus'un etkisinden kaynaklanır.

tüberkül basiline benzeyen mallei_, biraz

daha kısa ve daha geniştir ve Gram'ın yöntemiyle lekelenmez. Gerektirir

ekimi için tüberkül basilinden daha yüksek sıcaklıklar ve

patates üzerindeki büyümesi karakteristik bir çikolata-kahverengi renktedir,

büyümenin kenarında yeşilimsi-sarı bir halka. Bacillus Mallei

normal şartlar altında uzun süre canlılığını korur, ancak

ısı ve kimyasal maddeler tarafından kolayca öldürülür. Spor oluşturmaz.

 

_Klinik Özellikler ._-- Hem alt hayvanlarda hem de insanda basil

iki farklı hastalık türüne yol açar --_ akut glanders_, ve

_chronic glanders_ veya _farcy_.

 

Akut Glanders en sık atta ve diğerlerinde görülür.

at hayvanlar, boynuzlu sığır bağışıklık. Bu septumu etkiler.

burun ve bitişik parçalar, sıkı, yarı saydam, grimsi nodüller içeren

mukoza zarında görünen lenfoid ve epitelioid hücreler. Bunlar

nodüller daha sonra merkezde parçalanır ve düzensiz oluşturur

bol akıntı ile katılmış ve işaretlenmiş ülserler

inflamatuar şişme. Servikal lenf bezleri ve akciğerler,

dalak ve karaciğer, sekonder nodüllerin oturağı olabilir.

 

İnsanda_, akut bezler kronik çeşitlilikten daha yaygındır. enfeksiyon

her zaman aşınmış bir yüzeyden ve genellikle

vücudun açık kısımları - en yaygın olarak ellerin, kolların derisi,

veya yüz; veya ağız, burun veya gözün mukoza zarında.

hastalık sırasında yanlışlıkla aşılama ile elde edilmiştir.

laboratuvarda deneysel araştırmalar yapıldı ve ölümcül olduğu kanıtlandı.

kuluçka süresi üç ila beş gündür.

 

_Local_ belirtileri, bölgedeki ağrı ve şişliktir.

enfekte yara, çevresinde ve çizgiler boyunca enflamatuar kızarıklık ile

yüzeysel lenfatiklerin. Bir hafta boyunca, küçük, sağlam

nodüller ortaya çıkar ve hızla püstüllere dönüşür. Bunlar

yüzünde ve eklemlerin yakınında meydana gelir ve

çiçek hastalığı patlaması.

 

Parçalandıktan sonra, bu püstüller düzensiz ülserlere yol açar.

izdihamları ile cildin geniş tahribatına yol açar. Bazen

burun mukoza zarı etkilenir ve akıntı üretir -

önce sulu ama sonra sanious ve pürülan. Kemiklerinin nekrozu

burun meydana gelebilir, bu durumda deşarj tuhaf hale gelir

saldırgan. Neredeyse her durumda metastatik apseler farklı şekillerde oluşur

akciğerler, eklemler veya kaslar gibi vücudun bazı kısımları.

 

Hastalığın gelişimi sırasında hasta hasta hissediyor, şikayet ediyor

uzuvlarda baş ağrısı ve ağrı, sıcaklık 104 o'ye yükselir veya

106 o F.'e kadar ve piyaemik bir tip olduğunu varsayar. Nabız hızlı olur ve

güçsüz. Dil kuru ve kahverengidir. Çok terleme var,

albuminüri ve sıklıkla deliryum ile uykusuzluk. Ölüm meydana gelebilir

bir hafta içinde, ancak ikinci veya üçüncü sırada daha sık görülür

hafta.

 

_Farklı Teşhis ._-- Sitede karakteristik bir şey yok

primer lezyonun ve durumun erken dönemde

aşamaları, kaynama veya karbonkül veya herhangi bir akut

inflamatuar durum. Daha sonra, hastalık akut eklemi simüle edebilir

romatizma veya akut septiseminin tüm semptomlarını gösterebilir veya

kan zehirlenmesi. Teşhis basilin tanınmasıyla konur.

Veteriner hekimler, mallein testine büyük önem vermektedir.

hayvanlarda teşhis yöntemleri, ancak insan sujede kullanımı

önemli bir risk altındadır ve tavsiye edilmez.

 

_Tedavi ._-- Primer nodülün eksizyonu, ardından

termo-koter uygulaması ve saf karbolik asit ile süngerleme,

durumun yeterince sınırlı olması şartıyla yapılmalıdır

tam çıkarmayı uygulanabilir kılmak.

 

Erişilebilir durumlarda ikincil apseler oluştuğunda,

kesilmiş, dezenfekte edilmiş ve süzülmüş. Genel tedavi yapılır

diğer akut enfektif hastalıklarla aynı hatlarda.

 

#Chronic Glanders. # --_ Horse_'da ruamların kronik formu

_farcy_ olarak bilinir ve cildin aşınması ile enfeksiyonu takip eder,

esasen yüzeysel lenf damarları ve bezleri içerir.

lenfatikler doymuş ve nodüler hale gelir ve hangi veteriner hekimleri oluşturur

_farcy borular_ ve _farcy tomurcuklar_.

 

_ İnsanda_ ayrıca kronik çeşitliliğin klinik özellikleri

hastalık akut formdakilerden biraz farklıdır. Burada da,

enfeksiyon kırık bir kutanöz yüzeyde gerçekleşir ve

lenfatiklerin nodüler kalınlaşması ile yüzeysel lenfanjit

(_farcy tomurcukları_). Komşu bezler yakında şişmiş ve

Endurasyona. Bu arada primer lezyon iltihaplanır, süpüratif olur ve sonrasında

kırılması, kalınlaşmış kenarları olan büyük, düzensiz bir ülser bırakır ve

kötü, pürülan veya kanlı bir akıntı. Bezler aynı şekilde parçalanır

ve cildin genişlemesine ve sonuçta ortaya çıkan sinüslere yol açar ve

ülserler aşırı derecede inatçıdır. İkincil depozitolar

deri altı doku, kaslar ve diğer parçalar nadir değildir ve

burun mukoza zarı dahil olabilir. Hastalık genellikle

Kronik seyir, dört veya beş aya kadar veya daha da uzun.

İyileşme yaklaşık yüzde 50'de gerçekleşir. vakaların, ama

iyileşme uzar ve herhangi bir zamanda hastalık

akut çeşitliliğin karakterleri ve hızla ölümcül olduğunu kanıtlıyor.

 

_Farklı tanı_ genellikle, özellikle

göstermek için imkansız olabileceği kronik nodüller

basil. Ülserleşmiş farcy lezyonları,

tüberkül, sifiliz ve diğer enfektif granülom formları.

 

_Tedavi ._-- Sınırlı hastalık alanları tamamen eksize edilmelidir.

hastanın genel durumu tonikler, iyi yiyecekler,

ve uygun hijyenik ortam. Bazı durumlarda potasyum iyodür

yararlı davranır.

 

 

AKTINOMIKOZ

 

Aktinomikoz, bir organizmanın etkisi nedeniyle kronik bir hastalıktır

sebze skalasında sıradan bakterilerden biraz daha yüksek -

_streptothrix actinomyces_ veya _ray mantarı.

 

[İllüstrasyon: ŞEK. 30. - Pus'daki Aktinomikoz Kolonisi Bölümü

Filozentler ve streptothrix kulüpleri gösteren Karaciğer apsesi

aktinomiçes. x 400 çap. Gram'ın lekesi.]

 

_Etiyoloji ve Morbid Anatomi ._-- Daha önce hiç bulunmayan aktinomiler

vücudun dışında bir araya geldi, öküz, at ve diğer hayvanlarda artış sağlar

granülasyon dokusundan oluşan tümör benzeri kitlelere; ve erkekte

benzer bir duruma yol açabilecek kronik süpüratif süreçler

kronik pyaemi. Aktinomiler yapı bakımından diğerlerinden daha karmaşıktır

patojenik organizmalar ve dokularda küçük formda ortaya çıkar,

yuvarlak, yarı saydam gövdeler, yaklaşık bir pim başı boyutu veya daha az,

ve mantar kolonilerinden oluşur. Onların sarı yüzünden

renk tonu "kükürt taneleri" olarak anılırlar. Her koloni bir

bazıları ince, titreşimli ve dallanmış _filamentler_ serisi

_cocci_ kütleleri veya zincirleri oluşturacak şekilde parçalanır; ve çevresinde

koloninin çevresi uzamış, armut biçimli, hiyalin, _club benzeri

organlar_ (Şek. 30).

 

Enfeksiyonun, özellikle tahılların kabukları tarafından taşındığına inanılmaktadır.

arpa; ve organizmanın tahıl parçacıklarına yapıştığı tespit edildi.

hastalıktan muzdarip hayvanların dokularında gömülü. İçinde

insan denek genellikle enfeksiyona maruz kalma öyküsü vardır.

bu tür kaynaklar ve hastalığın en yaygın olduğu söylenir.

hasat ayları.

 

Aktinomitlerin her kolonisinin etrafında, bir granülasyon dokusu bölgesi bulunur.

hangi süpürasyon genellikle oluşur, böylece mantar bir

yeşilimsi sarı irin banyosu. Süreç bu pürülan odakları yayarken

konfluent hale gelir ve apse boşlukları oluşturur. Metastaz meydana geldiğinde,

zaman zaman yaptığı gibi, mantar kan damarları tarafından bulaşır,

piyaemide olduğu gibi.

 

_Klinik özellikler ._-- Erkekte hastalık deride karşılanabilir,

bir aşınma yoluyla erişim sağlayan ve

tüberküloz ile aynı şekilde yeni nodül oluşumu.

 

Ağız ve çene bölgesi en yaygın bölgelerden biridir.

cerrahi aktinomikoz. Enfeksiyon, kural olarak, yan tarafta gerçekleşir

çürük bir diş ve alt çene yayılır. Şişme yavaştır

ve sinsice gelişti, ama gevşek bağ dokusu

boyun infiltre olur, yayılma daha hızlıdır. Bütün bölge

sızmış ve şişmiş ve cilt sonuçta yol verir ve

sinüs oluşumu ile sonuçlanan serbest takviye oluşur.

irin içinde karakteristik yeşilimsi gri veya sarı granüller görülür ve

mikroskobik olarak incelendiğinde aktinomillerin kolonilerini ortaya çıkarır.

 

Daha az sıklıkla maksilla etkilenir ve hastalık yayılabilir

Kafatasının ve beynin tabanına. Omurlar,

farenks veya özofagus yoluyla gerçekleşen ve

omurganın tüberküloz hastalığını simüle eden bir durum. Ne zaman

bağırsak kanalını ve aksesuar bezlerini, akciğerleri,

plevra ve bronşiyal tüpler veya beyin, hastalık uygun değildir

cerrahi tedaviye.

 

_Farklı Teşhis ._-- Hatalı olması muhtemel durumlar

cerrahi aktinomikoz sarkom, tüberkül ve sifilizdir. Erken

aşamaları ayırıcı tanı son derece zordur. Birçoğunda

sadece takviye ve mantar oluştuğunda mümkündür

gösterilebilir.

 

Etkilenen dokunun takviye ile yavaş yıkımı, yokluğu

ağrı, hassasiyet ve kızarıklık, tüberkülozu simüle eder, ancak yokluğu

glandüler tutulumun ayırt edilmesine yardımcı olur.

 

Sifilitik lezyonlar aktinomikoz ile karıştırılmakla yükümlüdür.

her iki hastalıkta da iyileşmenin

iyodürler. Alt çeneyi etkilediğinde, erken aşamalarında,

aktinomikoz, periosteal sarkomu yakından taklit edebilir.

 

[İllüstrasyon: ŞEK. 31. - Maxilla'nın aktinomikozu. Hastalık yayıldı

ters taraf; Sonunda kafatasının temelini aldı ve ölümcül oldu.

Radyum ile tedavi edilir.

 

(Bay DPD Wilkie'nin davası.)]

 

Mantarın tanınması tanıda kritik noktadır.

 

_Prognoz ._-- Spontan tedavi nadiren görülür. Ne zaman hastalık

iç organları ima eder, neredeyse her zaman ölümcüldür. Harici parçalarda

yıkıcı süreç yavaş yavaş yayılır ve hasta sonunda

superadded septik enfeksiyona yol açar. Durumundan,

birincil odak kaldırmayı itiraf eder, prognoz daha uygundur.

 

_Tedavi ._-- Cerrahi tedavi erken ve serbestçe çıkarılmasıdır.

etkilenen dokular, bundan sonra yara gerçek tarafından koterize edilir

koter ve saf karbolik asit ile süngerle süzüldü. Boşluk dolu

iyodoform gazlı bezle, yarayı kapatmak için hiçbir girişimde bulunulmaz.

 

Başarı, kültürlerinden hazırlanan bir aşının kullanımına katılmıştır.

organizma; ve X-ışınları ve radyum,

büyük dozlarda iyodürler veya kas başına 10'luk kas içi enjeksiyonlarla

cent. soda kakodilatı çözeltisinin faydası kanıtlanmıştır.

 

MİKETOMA VEYA MADURA AYAK. - Miyetom nedeniyle kronik bir hastalıktır

aktinomikoza benzeyen ancak onunla özdeş olmayan bir organizma.

Bazı tropik ülkelerde endemiktir ve en sık karşılaşılan

Hindistan ile. Enfeksiyon cildin aşınmasıyla gerçekleşir,

ve hastalık genellikle çalışan yetişkin erkeklerin ayaklarında görülür

tarlalarda yalınayak.

 

_Klinik Özellikler ._-- Hastalık ayaktan doymuş olarak başlar

siyah veya sarı renk değiştiren ve nüfuz eden yama

organizmayı içeren nodüller. Bu nodüller parçalanır

takviye ve granülasyon dokuları ile kaplanmış çok sayıda küçük apse

böylece oluşur. İrin içinde sarı parçacıklar benzeyen bulunur

balık yumurtası veya barut gibi siyah pigmentli granüller. Sinüsler oluşur ve

tüm ayak büyük ölçüde şişmiş ve düzleşerek çarpık hale gelir.

ayak parmaklarının tabanı ve dorsifleksiyonu. Çürük veya nekroz alanları oluşur

ve hastalık yavaş yavaş bacağını yukarı doğru uzatır (Şek. 32).

Çok az acı var ve glandüler tutulum veya anayasal yok

rahatsızlık. Hastalık uzun süre devam eder, bazen

yirmi ya da otuz yıl. Kendiliğinden iyileşme asla gerçekleşmez ve risk

yaşam uzun süren takviyedir.

 

Hastalık lokalize ise, bıçak veya keskin

kaşık ve daha sonra koterize edilen kısım. Kural olarak, iyi ampütasyon

hastalığın üstünde en iyi tedavi çizgisidir. Aktinomikozdan farklı olarak,

bu hastalığın iyodürler tarafından yararlandığı görülmemektedir.

 

[İllüstrasyon: ŞEK. 32. - Mycetoma veya Madura Foot. (Kraliyet Müzesi

Cerrahlar Koleji, Edinburgh.)]

 

DELHI BOIL. - _ Eşanlamlı _-- Halep kaynatma, Biskra düğmesi, Furunculus

orientalis, Natal ağrı.

 

Delhi kaynatma, en sık karşılaşılan kronik bir inflamatuar hastalıktır

Hindistan, özellikle yağışlı mevsimin sonuna doğru. Hastalık oluşur

yüzünde en sık ve organizmaya bağlı olduğuna inanılıyor, ancak

bu kanıtlanmamıştır. Enfeksiyonun taşınması gerekiyor

yıkama için kullanılan su veya böcek ısırıkları ile.

 

_Klinik Özellikler ._-- Sivrisinek izine benzeyen kırmızı bir nokta

ısırık, etkilenen kısımda görülür ve kaşıntıya katılır. Sonra

papüler hale gelip bezelye boyutuna ulaştıkça, deskuamasyon

donuk kırmızı bir yüzey bırakarak, birkaç kez

haftalar bir dizi küçük sarımsı-beyaz lekeler geliştirir,

serum sızar ve kuruma kalın bir kabuk oluşturur. Bu kabuk altında cilt

keskin eğimli kenarları olan küçük oval yaralar bırakan ülserler ve

düz olmayan zemin sarı veya sanious irin ile kaplı. Bu yaralar

bir ile kırk ya da elli arasında bir sayı. Aylarca sürebilir ve sonra

kendiliğinden iyileşebilir veya uygun şekilde tutuklanana kadar yayılmaya devam edebilir

tedavisi. Bitişik bezlerin genişlemesi yoktur, ancak çok az

çevre dokularda enflamatuar reaksiyon; ne var

belirgin anayasal rahatsızlık. İyileşmeyi genellikle takip eder

yüz deformitesine yol açan sikatrisyel kasılma.

 

_Treatment_, orijinal papülün gerçek tarafından imha edilmesinden oluşur.

koter, cıva asit nitrat veya saf karbolik asit. Ülserler

keskin kaşıkla kazınmalı ve koterize edilmelidir.

 

CHIGOE. - Chigoe veya jigger,

kum pire yumurtaları (_Pulex penetrans_) dokulara. İçinde oluşur

tropikal Afrika, Güney Amerika ve Batı Hint Adaları. Emprenye

dişi pire, yumurta olgunlaşana kadar parçaya bağlı kalır.

tahrişleri püstüller ile lokalize inflamasyona neden olurlar veya

veziküller yüzeyinde. Çocuklar en sık saldırıya uğrar,

özellikle ayak tırnakları ve skrotum hakkında. Tedavi

künt bir iğne ile böcekleri toplamaktan oluşur, özel bakım

onu parçalamamak için alınıyor. Delinme daha sonra koterize edilir.

uçucu yağların ayaklara uygulanması önleyici olarak işlev görür.

 

BÖCEKLERLE ZEHİRLENME. - Bazı böceklerin ısırıkları, örneğin

sivrisinekler, midges, farklı sinek çeşitleri, eşekarısı ve örümcekler,

bunu ciddi komplikasyonlar izleyebilir. Etkileri esas olarak

tahriş edici bir asit salgısının enjeksiyonu, kesin doğası

tespit edilmedi.

 

Lokal lezyon bir hiperaemi bölgesi ile çevrili bir delinme,

veya vesiküllerdir ve yanma hissi ile ilişkilidir ve

Genellikle birkaç saat içinde geçer, ancak tekrarlayan

Özellikle hasta yatakta ılık olduğunda. Ayrıca tırmalama

lokal belirti ve semptomları çoğaltır. Bağ dokusunun nerede olduğu

gevşek - örneğin, göz kapağı veya skrotumda - sıklıkla

önemli şişme; ve ağızda ve musluklarda bu yol açabilir

ölümcül olabilen glottis ödemi.

 

_Treatment_, seyreltik alkalilerin yerel uygulamasından oluşur

amonyak suyu, karbonat veya soda bikarbonat çözeltileri veya

sal uçucu. Zayıf karbolik losyonlar veya kurşun ve afyon losyonu,

yerel tahrişi hafifletmek için yararlıdır. En iyi araçlardan biri

Zehri nötralize etmek, sokmaya bir damla damla uygulamaktır.

eşit miktarda saf karbolik asit ve likör amonyak içerir.

 

Şiddetli anayasal semptomlar olduğunda serbest stimülasyon çağrılır

mevcut.

 

SNAKE-BITES. - Burada sadece yaralanmalarla ilgileniyoruz

en önemlisi yılanların zehirli çeşitleri tarafından yapılan

Hindistan'ın kukuletalı yılanları, Amerika'nın çıngırak yılanları,

Afrika'nın boynuzlu yılanları, Avrupa'nın engerekleri ve

Birleşik Krallık.

 

Bu canlıların virülansı büyük ölçüde değişmekle birlikte, hepsi

daha fazla veya daha az derecede akut semptom üretebilir

insanlarda ve diğer hayvanlarda zehirlenme. İki kıvrık diş vasıtasıyla

üst çeneye tutturulmuş ve zehir salgılayan bir kanalla bağlanmıştır

bezleri, avlarına kalın, şeffaf, sarımsı bir renk katıyorlar

sıvı, asit reaksiyonu, muhtemelen bir albümozun doğası ve

_venom_ olarak bilinir.

 

Zehirin enjeksiyonundan kaynaklanan _klinik özellikler_ değişir

doğrudan verilen zehir miktarı ile yoğun olarak ve

en belirgin olan dolaşımdaki kana ulaşma hızı

derhal büyük bir damara girdiğinde. Zehir zararsız olduğunda

mideye alınır.

 

_Yerel olarak_ yılan dikey olarak geçerek çift bir yara verir

deri altı doku; delinmelerin kenarları ekimozludur ve

bitişik damarlar tromboz oturağı. Hemen yoğun var

ağrı ve yayılma eğilimi gösteren tıkanıklık ile önemli ölçüde şişlik

gövdeye doğru. Geniş kangren oluşabilir. Özel bir şey yok

lenfatiklerin tutulumu.

 

Yılan bir ise, _general belirtiler_ hemen ortaya çıkabilir.

özellikle zehirli olan, ya da daha az virülan ise birkaç saat değil. İçinde

engerek veya toplayıcıların çoğunluğu anayasal rahatsızlığı ısırır

hiç görünmüyorsa hafif ve geçici. Çocuklarda yılan ısırıkları

özellikle tehlikeli.

 

Hastanın durumu baygınlık ile derin bir şoktur,

sersemlik, görüşün kararması ve büyük bir korku hissi. Öğrenciler

dilate, cilt rutubetli bir ter ile nemlenir ve bulantı

bazen kan kusması meydana gelir. Yüksek ateş, kramplar, kaybı

duyum, hematüri ve melaena diğer belirtiler arasında olabilir

hazır olun. Nabız zayıf ve hızlı hale gelir, solunum siniri

merkezler derinden depresyona girer ve deliryumun ardından genellikle koma gelir

beşten beşe kadar olan ölümcül sorundan önce gelir

kırk sekiz saat. Hasta iki gün hayatta kalırsa prognoz

elverişli.

 

_Tedavi ._-- Geniş bir bağ, uzuv etrafına sıkıca bağlanmalıdır

enfeksiyon koltuğunun üstünde, zehirin içine girmesini önlemek için

genel dolaşım ve yaradan kanama teşvik edilmelidir.

Boşaltmak için yukarıdan aşağıya elastik bir bandaj uygulaması

uzvun enfekte olmuş kısmından kan alınması tavsiye edilir.

tüm ısırık bir kerede eksize edilmeli ve kristaller

potas permanganatı siyah olana kadar yaranın içine sürülür veya

zehiri yok etmek amacı ile uygulanan hidrojen peroksit

oksidasyon.

 

Genel tedavi viski, brendi,

amonyak, digitalis, vb. Dozlara hipodermik strychnin enjeksiyonları

ilaç tarafından hafif derecede zehirlenme üretmek için yeterince büyük

özellikle kullanışlıdır. En rasyonel tedavi,

mevcut, Fraser tarafından sunulan _antivenin_ kullanımı ve

Calmette.

 

 

 

 

BÖLÜM VIII

 

VEREM

 

 

Tüberküloz basili - Enfeksiyon yöntemleri - Kalıtsal ve edinsel

    yatkınlık - Tüberkülozun yaralanma ile ilişkisi - İnsan ve

    sığır tüberkülozu - basilusun

    dokular - Tüberküloz granülasyon dokusu - Doğal tedavi - Tekrarlama

    - TUBERCULOUS ABSCESS - İçeriği ve duvarı

    apse - Tüberküloz sinüsler.

 

Tüberküloz bazı durumlarda diğerlerinden daha sık görülür;

örneğin, lenf bezlerinde, kemiklerde ve eklemlerde,

periton, bağırsak, böbrek, prostat ve testis ve

cilt ve deri altı hücresel doku; ile nadiren tanışır

meme veya kaslarda ve nadiren yumurtalık, pankreas,

parotis veya tireoid.

 

_Tubercle bacilli_ virülanslarında geniş ölçüde değişir ve daha fazla

yaygın piyojenik bakterilere göre daha inatçıdır. Kuru durumda, için

örneğin, canlılıklarını aylarca koruyabilirler; ve onlar da yapabilir

uzun süre suya batırıldığında hayatta kalır. Eyleme direniyorlar

çürüme ürünlerinin önemli bir süre için

mide ve bağırsakta sindirim süreçleri ile yok edilir. Onlar olabilir

birkaç dakika içinde kaynatılarak veya buharla maruz bırakılarak öldürülebilir.

basınç, veya daldırma ile 20 dakika içinde 1 dakika içinde

losyon.

 

# Enfeksiyon Yöntemleri. # -

Daha önce tarif edilmiş enfektif hastalıklar, nadiren tüberküloz

bir yaranın _enfeksiyonu sonucu. İstisnai durumlarda,

bununla birlikte, bu gerçekleşir ve gerçeği açıklamak gerekirse

kırık bir spittoon ile parmağını kesen bir hizmetçi

tüketim ustasının balgamını içeren; sonradan yara

sonuçta yayılan tüberküloz enfeksiyonu kanıtı gösterdi

kolun lenf damarları boyunca. Patologlar da, elleri,

lastik eldiven günlerinden önce, sık sık temasa maruz kaldı

tüberküloz doku ve irin,

_anatomik tüberkül_ olarak bilinen parmak derisinin tüberkülozu.

Kasabalarda çıplak ayakla dolaşan çocuklarda hafif ayak yaraları

bazen tüberkül ile enfekte olur. Ameliyat yaraları

tüberküloz madde ile kontamine olmuş aletler de bilinmektedir

enfekte olmak. Ortak formun

"lupus" olarak bilinen derinin tüberkülozu doğrudan enfeksiyondan kaynaklanır

Olmadan.

 

[İllüstrasyon: ŞEK. 33. - Kaslı malzemede tüberkül basili

x 1000 çap. Z. Neilsen boyası.]

 

Vakaların büyük çoğunluğunda tüberkül basili,

mukoza yüzeyleri yoluyla vücut, organizmalar ya

solunmuş veya yutulmuş; solunanlar çoğunlukla insandan türetilir

özne, yutulanlar, sığırlardan. İnhale veya basili

yutulur, özellikle farinks hakkında bilgi edinmeye ve

faringeal lenfoid doku ve bademcikler ve lenf damarları yoluyla

bezlere. Bu şekilde en sık enfekte olan bezler

servikal bezler ve göğüs boşluğu içinde olanlar - özellikle

akciğerin kökündeki bronş bezleri. Bunlardan enfeksiyon

yaşamın herhangi bir döneminde kemiklere, eklemlere ve iç kısımlara uzanır

organlar.

 

Organizmaların uykuda olabileceğine inanmak için sebep var

bu bezlerde belirsiz bir süre boyunca

uzun süre sonra aktif, hastanın sağlığının bir miktar depresyonu

büyümelerini destekleyen koşullar üretir. Organizmalar olduğunda

bu şekilde aktif, tüberküloz doku yumuşar ve

parçalanma ve enfektif malzeme, bitişikteki patlayarak

damar, uzaklara taşındığı kan dolaşımına girebilir

vücudun kısımları. Bu şekilde bir _general tüberküloz_ oluşturulabilir,

veya lokalize tüberküloz odakları,

organizmalar köşkü. Birçok tüberküloz hastası

bronş bezlerinde veya başka bir yerde,

tavsiye arayan hastalığın basili

ve benzer tüberküloz salgınlarının ortaya çıkabileceği

gelecekte.

 

Sindirim mukoza zarı_, özellikle alt ileum ve

çekum, yutulmuş balgam ve gıda ile enfeksiyona maruz kalır

tüberkül basili içeren süt gibi maddeler. Organizmalar

mukoza zarına yerleşir ve tüberküloz ülsere neden olurlar veya

Bağırsak duvarından laktealara,

tutuklandıkları mezenterik bezlere geçerler ve

tüberküloz hastalığa yol açar.

 

# Tüberkülozun Travma ile İlişkisi. # - Canlılığı olan herhangi bir doku

yaralanma veya hastalık tarafından azaltıldığında

tüberkül basili yerleşimi ve büyümesi. Ancak yaralanma veya hastalık,

... 'ın _localisation_' sını belirleyen

nedenselliğinde önemli bir faktör olarak tüberküloz lezyonu.

Örneğin, kan tüberkül basili olan bir kişide

vücudun her doku ve organına dolaşım ve ulaşma,

belirli bir kısımda tüberküloz hastalığının oluşumu belirlenebilir

o parçanın yaralanmasından kaynaklanan dokuların depresyonu ile.

Şüphesiz, bir uzuvun aşırı hareketi ve sarsılması

bir eklemin tüberküloz hastalığını ağırlaştırır; ayrıca bir yaralanma yanabilir

uzun süredir durgun olan bir odak noktası oluşturduk, ama aynı fikirde değiliz

örneğin - Da Costa - bu yaralanmayı koruyabilecek olanlar

tüberkülozun nedenini belirleme. Soru sadece biri değil

akademik ilgi, ancak yasada önemli meselelere yol açabilecek

mahkemeleri.

 

#İnsan ve Sığır Tüberkülozu. # - Sığır basilinin sıklığı

karın ve glandüler ve ossöz tüberküloz lezyonlarında

çocuklar, hastalığın

öküzden insan özneye bulaşabilir ve sütü

tüberküloz inekler muhtemelen yaygın bir bulaşma aracıdır.

 

# Başarılı bir şekilde yerleştirildikten sonra dokulardaki değişiklikler

Tüberküloz Bacili # - Bacilinin dokular üzerindeki etkisi

karakteristik doku içeren granülasyon dokusunun oluşumu

elemanlar ve belirgin bir şekilde kastedilme eğilimindedir.

 

Karakteristik elemanların olsun veya olmasın tanınması

kasılma, genellikle tüberküloz doğasının yeterli kanıtıdır.

teşhis amacıyla incelenen dokunun herhangi bir kısmı. Tanıma

uygun boyama yöntemleriyle basilinin kendisini

teşhis kesinliği; ancak hiçbir şekilde

organizma birçok cerrahi tüberküloz formunda, gerekebilir

gibi duyarlı hayvanların deneysel aşılanmasına başvurmak

Hint domuzları.

 

Tüberküloz granülasyon oluşumundan sonraki değişiklikler

doku birçok varyasyona karşı sorumludur. Her zaman akılda tutulmalıdır

basiller bir lojman yapmış ve açılmış olmasına rağmen

hastalık, bunlar ve dokular arasındaki ilişki karşılıklı olarak kalır

zıtlık; hangisi kazanır ve üst eli

çatışma göreceli direniş güçlerine bağlıdır.

 

Dokular hakim olursa, bir onarım süreci ortaya çıkar. İçinde

enfeksiyon alanının yakın çevresinde genç bağ dokusu ve

daha sonra lifli doku oluşur. Bu tüberkülozun yerini alabilir

doku ve onarım getirmek - işaretlemek için kalan fibröz bir cicatrix

önceki yarışma sahnesi. Bu tür yara izleri sıklıkla

ölümden sonra akciğer apeksinde bulunan

bir kez pulmoner phthisis yaşadı. Diğer şartlar altında,

kasılma geçirmiş tüberküloz doku, hatta

kalsifikasyon, sadece yeni lifli doku tarafından kapsüllenir,

yabancı cisim. Her ne kadar bu durum bir zafer olarak görülse de

dokular, tedavi, eğer böyle adlandırılabilirse, mutlaka bir

Etkilenen kısım ise, herhangi bir sonraki dönemde

Yaralanma veya başka bir etki nedeniyle rahatsız

tüberkül tekrar aktif hale gelebilir ve dokuların üst elini alabilir,

ve hastalığın nüksetmesi veya tekrarlanmasıyla sonuçlanır. Bu

Belirgin bir tedaviden sonra _ relapse_ eğilimi,

omurgada veya

kalça eklemi ve vermek için uzun bir tedavi süreci gerektirir

kalıcı bir tedavi için en iyi şans.

 

Bununla birlikte, tüberküloz hastalığının açılışında basiller

hakim, enfeksiyon çevreleyen dokulara yayılma eğilimindedir

başlangıçta enfekte olanlar ve gittikçe daha fazla tüberküloz granülasyon

doku oluşur. Sonunda tüberküloz doku parçalanır ve

soğuk bir apse oluşumu ile sonuçlanan sıvılaştırıcılar. Onların

dokularla mücadele, tüberkül basili önemli destek alır

ve mevcut olabilecek herhangi bir piyojenik organizmadan yardım. bir

tüberküloz enfeksiyonu agresif özelliklerini daha fazla gösterebilir.

taşınan basil müfrezelerini göndererek ciddi şekilde

En yakın bezlere lenfatikler veya daha fazla kan akışı ile

uzak ve vücudun tüm kısımları olabilir. Enfeksiyon olduğunda

böylece genelleştirilmiş, bu duruma _general tüberküloz_ denir.

Lokalize cerrahi formların olağanüstü sıklığı göz önüne alındığında

tüberküloz, hastalığın genel yayılımı nadirdir.

 

Cerrahi tüberkülozun klinik özellikleri # ile tarif edilecektir.

tek tek doku ve organlar,

lezyonun durumu.

 

# Genel tedavi # olumsuz etkilerle mücadeleden oluşur

tüberküloza olan yükümlülüğü arttırdığı söylenen

enfeksiyon. Son yıllarda "açık hava" işleminin değeri

yaygın olarak tanınmıştır. Bir şehrin merkezinde bile açık hava yaşamı,

özellikle hastane sınıfında belirgin iyileşme olabilir

ev çevresi

hastalık. Nüfus merkezlerinden uzak yerlerin temiz havası

hala daha iyi; ve bireyin kendine özgü ifadelerine göre

hasta, dağ havası veya deniz kıyısındaki hava tercih edilebilir. Görünümünde

olası rahatsızlıkların ve mide rahatsızlığının

deniz yolculuğu, bu muzdarip hastalar için tavsiye edilmelidir

tüberküloz lezyonları şimdiye kadar olduğundan daha dikkatli.

Diyet liberal olmalı ve şu makaleleri içermelidir:

aynı zamanda kolayca sindirilir ve beslenir, özellikle proteinler

ve yağlar; güvenilir bir kaynaktan elde edilen ve az kullanılan süt

kasap eti en iyileri arasındadır. Alınan sıradan beslenme

yetersiz, malt özütü gibi ürünlerle desteklenebilir,

şişman ve morina karaciğeri yağı. Sonuncusu hastalarda özellikle faydalıdır

başka şekillerde yeterince yağ almayan. Birçoğunun

tüberküloz hastaları yağa karşı bir isteksizlik gösterir.

 

Tanıda tüberkülin kullanımı_ ve aşı tedavisi için

tüberkülozun okuyucusu tıp üzerine ders kitaplarına atıfta bulunur.

 

Hastanın direnç gücünü arttırmanın yanı sıra,

Vücudun sıvılarının, bu şekilde değiştirilmiş, içine girmesini sağlamak önemlidir

tüberküloz odağı ile temas. Bunun önündeki engellerden biri

odak genellikle dokular veya sıvılarla çevrilidir.

neredeyse tamamen bakterisidal maddelerden yoksun bırakıldı. Bu durumuda

boyunda dökülmüş bezler, örneğin, çıkarılması açıktır

Bu inert malzemenin dokuları sulanmadan önce gereklidir

bakterisidal değeri yüksek sıvılar ile. Yine tüberküloz asitlerde

karın boşluğu pratik olarak yoksun bir sıvı ile doldurulur

anti-bakteriyel maddeler, böylece basiller gelişebilir ve

isteklerini dokular üzerinde çalışırlar. Durgun sıvıdan kurtulduğunda

laparotomi, parçalar hemen yüklü lenf ile douched edilir

bakterisidal gücü birçok kez olabilen koruyucu maddeler

yer değiştiren sıvınınki.

 

_Sayı tahriş edici maddelerin faydalı etkisinin,

kabarcıklar ve _Finsen ışığına_ ve diğer

_rays_, kısmen artan kan akışıyla ilişkilendirilecek.

enfekte olmuş dokular.

 

_Yapay Hiperemi ._-- Açıklandığı gibi, indüksiyon

Bier tarafından geliştirilen yöntemle hiperaemi,

bakteriyel enfeksiyonla mücadelede etkili araçlar. Tedavisi

Bu plandaki tüberküloz, tecrübenin değerli olduğu kanıtlanmıştır.

terapötik önlemlerimize ek olarak ve bunun basitliği

uygulama, uygulamada yaygın olarak benimsenmesine yol açmıştır. Sonuç

tüberküloz odağı çevresindeki reaktif değişikliklerin artmasıyla,

lökositlerin göçünde artış ve

lenfositler.

 

Sıkıştırma bandajı,

enfeksiyon yeri; örneğin, bilek hastalığında,

dirseğin üstünde ve uygulandığı yerde ağrıya neden olmamalıdır

veya hastalıklı kısımda. Bandaj sadece birkaç saat uygulanır

her gün, bir seferde iki saat veya bir saat için günde iki kez ve,

açıkken, tüm pansumanlar çıkarılır ve bir parça steril gazlı bez kurtarılır

mevcut olabilecek herhangi bir yara veya sinüs üzerinde. Tedavi süreci

uzun süre - şiddetli eklem durumunda dokuz hatta on iki ay

sevgi.

 

Örneğin, daraltıcı bir bandajın uygulanamayacağı durumlarda,

soğuk apselerde, tüberküloz bezlerinde veya tendon kılıflarında Klapp emişi

zil kullanılır. Bardak bir seferde beş dakika uygulanır ve daha sonra

üç dakika boyunca çıkarılır ve bu bir süre boyunca tekrarlanır.

bir saatin yaklaşık dörtte üçü. İirin küçük bir kişi tarafından kaçmasına izin verilir

insizyon ve ambalaj veya drenaj uygulanmamalıdır.

 

Tüberküloz lezyonların iyileşme eğiliminde olduğu bulunmuştur.

enfekte dokuların ışınlarına maruz kaldığında

sun --_ heliotherapy _-- bu nedenle bu terapötik uygulanabilir olduğunda

tedbir alınmalıdır.

 

Yukarıda tarif edilen tedavi yöntemlerinin tanıtılmasından bu yana ve

özellikle hastalıkta erken bir aşamada istihdam edilmeleri,

operatif girişim gerektiren tüberküloz vakalarının sayısı

büyük ölçüde azaldı. Bununla birlikte, hala bir

operasyon gerekli; örneğin, lenf bezlerinin hastalığında

kemik hastalığında inert kütle materyali çıkarılması,

sekestranın çıkarılması veya eklem hastalıklarında

uzuv işlevi. Ancak anlaşılmalıdır ki,

tedavi her zaman önce diğer terapötiklerden önce ve diğer terapötiklerle birleştirilmelidir.

ölçümler.

 

 

TÜPLÜ ABSCESS

 

Tüberküloz granülasyon dokusunun dökülmesi ve sıvılaşması

yavaş ve sinsi bir süreçtir ve klasik işaretlere sahip değildir.

iltihaplanma - dolayısıyla "soğuk" ve "kronik" terimleri

tüberküloz apse.

 

Tüberküloz hastalığından kaynaklanan gibi soğuk bir apse

omurların klinik görünümleri yumuşak, sıvı

ısı, kızarıklık, ağrı veya ateş olmadan şişme. Toksik semptomlar olduğunda

mevcut, genellikle karışık bir enfeksiyondan kaynaklanır.

 

Tüberküloz apsesi parçalanma ve sıvılaşmadan kaynaklanır

kasılma geçirmiş tüberküloz granülasyon dokusunun Sıvı

ve bitişik kan damarlarındaki hücreler boşluğa sızar ve

içeriğinin karakterinde değişikliklere yol açar. Bazı durumlarda

içindekiler, içinde asılı olan berrak sarı renkli bir sıvıdan oluşur

dökülmüş doku parçaları; diğerlerinde, beyaz bir malzemeden

krem peynir. Yeterli sayıda lökosit ilavesinden,

içerikler sıradan bir apse irinine benzeyebilir.

 

Apse duvarı tüberküloz granülasyon dokusu ile kaplıdır,

iç katmanları kasılma ve parçalanma geçirmekte,

ve bir parçalayıcı görünüm sunmak; dış katmanlar

henüz kasılma geçirmemiş tüberküloz doku. Apse

iç kısımdaki aşamalı sıvılaşma ile boyut olarak artma eğilimi gösterir

katmanlar, dış katmanların dökülmesi ve

tüberkül basili tarafından çevreleyen dokular. Bu şekilde bir tüberküloz

apse süresiz uzayabilir ve boyutuna kadar büyüyebilir

serbest bir yüzeye ulaşır ve dışarıdan kopar. Hangi yönde

yayılır dokuların anatomik düzeninden etkilenir,

ve muhtemelen bir dereceye kadar yerçekimi ile, ve apse

yüzeyinden önemli bir mesafede yüzey. En iyisi

bunun resmi, ortaya çıkabilecek psoas apsesinde görülür

sırt omurlarında, psoas kılıfı içinde aşağı doğru uzanır

ve nihayet uylukta ortaya çıkar.

 

#Klinik Özellikler. # - Tüberkülozun sinsi gelişimi

apse karakteristik özelliklerinden biridir. Şişlik,

hasta varlığının farkında olmadan önemli boyutta ve

Aslında, genellikle yanlışlıkla keşfedilir. Eksikliği

toksemi, duvarın duvarının yetersizliği ile ilişkili olacaktır.

emilim izni için apse; bu aynı zamanda

boşluğuna büyük miktarda iyodoform bile yerleştirildiğinde

apse, zehirlenme belirtisi yoktur. Apse farklılık gösterir

küçük bir kirazdan irin birkaç pint içeren bir boşluğa kadar.

Şekli de değişir; genellikle düzleştirilmiş bir küreninkidir, ancak

çeşitli yönlerde çalışan cepler veya oyuklar gösterebilir. Ara sıra

Saat camı veya dilsiz çan şeklindedir,

omurga veya pelvis hastalığında kasık bölgesi,

venter ilii'yi işgal eden büyük bir kese ve

uyluk, iki Poupart'ın altında dar bir kanalla iletişim kuruyor

bağ. Parmaklarla basılarak irin birinden yer değiştirebilir

bölmesi diğer. Olayların olağan seyri, apse

yavaş ilerler ve sonunda serbest bir yüzeye ulaşır - genellikle

cilt. Bu şekilde ağrı, kızarıklık ve lokal yükselme olabilir

sıcaklık. Dalgalanma belirgin ve yüzeysel hale gelir ve

cilt canlılaşır ve sonunda yol açar. Dava doğaya bırakılırsa,

irin akıntısı devam eder ve derideki iz açıklığı

_sinus_ olarak kalır. Süpürasyonun sürekliliği,

tüberküloz apsesi ve sinüs duvarında varlığı

kaldığı sürece, vermeye devam eden granülasyon dokusu

taburcu ve böylece iyileşmeyi önler. Er ya da geç piyojenik organizmalar

sinüse ve apse duvarına erişebilir.

Ayrıca dokuların dirençli gücünü bastırmaya eğilimlidirler ve

böylece tüberküloz hastalığı ağırlaştırır ve devam ettirir. Bu

piyojenik organizmalarla süper enfeksiyon, hastayı hastalığa maruz bırakır.

septik zehirlenme riskleri, özellikle telaşlı formda

ateş ve septisemi ve genel sorumluluğu artırır

tüberküloz ve iç organların mumsu dejenerasyonuna. Karışık

enfeksiyon esas olarak pireksi, terleme ve

layanın tüketim hastalığına eşlik ettiği zayıflama. bir

tüberküloz apsesi bu yollardan bir veya daha fazlasının nedeni olabilir

ölüm.

 

_ Residual apse_ yapan bir apse verilen addır.

Görünüm aylar hatta yıllar sonra, tüberkülozun belirgin tedavisinden sonra

hastalık - örneğin, kalça ekleminde veya omurgada. Denir

artık çünkü kökeni orijinalin kalıntılarında bulunur

hastalık.

 

[İllüstrasyon: ŞEK. 34. - Sağ bel bölgesinde tüberküloz apsesi

otuz yaşında bir kadın.]

 

# Teşhis. - - Sifilitik bir gummadan soğuk apsesi teşhis edilmelidir,

bir kist ve lipom ve diğer yumuşak tümörlerden. Diferansiyel

bu duygulanımların teşhisi daha sonra değerlendirilecektir; sıklıkla yapılır

neden olabilecek bir lezyonun varlığını tanıyarak daha kolay

omurganın veya tüberküloz hastalığı gibi soğuk apsesi

sakroiliak eklem. Harici olarak patlamak üzereyken,

tüberküloz apseyi enfeksiyon nedeniyle birinden ayırt etmek zor

piyojenik organizmalar ile. Apse açıldığında bile,

irin görünüşü istenen bilgiyi vermeyebilir ve

bakteriyolojik muayeneye tabi tutmak gerekebilir. Ne zaman

irin steril olduğu tespit edilir, genellikle

durum tüberkülozdur, diğer takviye formlarında olduğu gibi nedensel

organizmalar genellikle tanınabilir. Deneysel aşılama

kesin bir teşhis koymak, ancak iki ila üç gecikme anlamına gelir

haftalar.

 

# Tedavi. # - Tüberküloz apsesi geri çekilebilir ve altında kaybolabilir

genel tedavi. Birçok cerrah apse olduğu sürece tavsiye eder.

durgun yalnız bırakılmalıdır. Ancak herkes şunu gösteriyor:

yayılma, boyut olarak artma veya cilde yaklaşma veya

mukoza, tehlikesini önlemek için bir şey yapılmalıdır

patlama ve piyojenik organizmalarla enfekte olma. Basit

apselerin içi boş bir iğne ile tahliyesi yeterli olabilir veya bizmut veya

iodoform, içeriklerin geri çekilmesinden sonra eklenebilir.

 

_İodoformun Apse ve Enjeksiyonunun Tahliyesi ._-- iodoform

yüzde 10 şeklinde kullanılır. eter veya aynı solüsyon

oran gliserin içinde asılıdır. Her iki form da kısa bir süre sonra steril hale gelir

hazırlanmıştır. Tedavi edici etkileri,

basillerin aktivitesini sınırlayan iyotun serbest bırakılması ve

dokuları tahriş etme ve böylece

koruyucu lökositoz ve ayrıca skar oluşumunu uyarma

doku. Çocuklar dışında nadiren anestezi istenir.

apse önce büyük bir trokar ve kanül ile tahliye edilir

herhangi bir parçadan kaçınarak, üstteki yumuşak parçalardan eğik olarak sokulur

Cildin ince veya kırmızı olduğu yerlerde. Kanül tıkanırsa

bir malzeme veya az miktarda ile temizlenebilir.

tuzlu su çözeltisi şırınga tarafından zorlanır. İyodoform,

sıkıca vidalanmış cam namlulu bir şırınga

kanül. Enjekte edilen miktar apsenin büyüklüğüne ve

hastanın yaşı; iki veya üç dram arasında değiştiği söylenebilir.

yetişkinlerde büyük apselerde birkaç onsa kadar çocuk vakası.

kanül çekilir, delinme bir Michel'in klipsi ile kapatılır ve

pansuman belirli miktarda sıkıştırma uygulayacak şekilde uygulandı. Eğer

apse tekrar dolar, prosedür tekrarlanmalıdır; bunu yaparken,

içindekiler, serbest kalan iyottan kaynaklanan renklenmeyi gösterir. Ne zaman

içeriği yarı katıdır ve büyük bir miktardan bile geri çekilemez

kanül, bir kesi yapılmalıdır ve kavite yapıldıktan sonra

boşaltılmış, iyodoform ekli kısa bir lastik tüp yoluyla sokulur

şırınga. Deneyimler göstermiştir ki, büyük apseler bile

omurga hastalığı ile ilişkili olanlar, iyodoform ile tedavi edilebilir

enjeksiyon, ve bu cilt yüzeyinde apse yırtılırken bile

yakın görünüyordu.

 

Şimdi eskisinden daha az popüler olan başka bir tedavi yöntemi

esas olarak orta büyüklükteki apselerde uygulanabilir,

_ apse görme ve tüberküloz dokunun çıkarılması

wall_ ile keskin kaşık. Ücretsiz verecek bir kesi yapılır

apsenin iç kısmına erişim, böylece dış cepler veya

girintiler göz ardı edilemez. İrin çıkarıldıktan sonra,

apse Volkmann kaşıkla veya Barker'ın kızarmasıyla kazınır

kaşıkla, tüberküloz dokudan kurtulmak için. İçinde

kaşık kullanarak, keskin kenarının olmamasına dikkat edilmelidir.

bir damarın duvarını veya diğer önemli yapıları delin. Herhangi bir kalıntı

duvarlara yapışabilen kuru gazlı bezle ovularak çıkarılır.

Kan sızması, kaviteyi birkaç dakika boyunca paketleyerek tutuklanır.

gazlı bez. Ambalaj çıkarıldıktan sonra, iyodoform tozu

ham yüzey. Kesi ile bölünen yumuşak parçalar dikilir

birincil birliği sağlamak için katmanlar. Öte yandan,

özellikle rektum yakınındaki apselerde karışık enfeksiyon korkusu veya

anüs, boş yöntemle açık yöntemle tedavi etmek daha güvenlidir

iodoform kamgarn veya bizmut gazlı bezle,

kavite alttan iyileştikçe bir hafta veya on gün.

 

Başka bir yöntem apseyi kesmektir, boşluğu gazlı bezle temizlemektir,

Carrel-Dakin çözeltisi ile sulayın ve gazlı bezle sürün

seyreltik toksik olmayan BIPP (bizmut ve iyodoform 2 kısım, vazelin 12

parçaları, sert parafin, tereyağı kıvamını vermek için yeterli).

yara "kıvrık" ipek dikişlerle kapatılır; bunlardan biri - "bekliyor

sütür "- gazlı bezin geri çekilmesine izin vermek için gevşek bırakılır

kırk sekiz saat; sonra bekleyen sütür bağlanır ve primer geciktirilir

böylece birleşme gerçekleşir.

 

Apse üzerindeki cilt kırmızı, ince ve yol vermek üzereyken,

apse subkutanözde olduğunda sıklıkla

hücresel doku, zayıflatılmış ve tüberkül ile enfekte olmuş herhangi bir cilt

apse ile aynı zamanda makasla çıkarılmalıdır

ele alındı.

 

Açık yöntemle tedavi edilen apselerde, boşluk haline geldiğinde

sağlıklı granülasyonlarla kaplı, ikincil sütürle kapatılabilir,

veya granülasyon yüzeyi ciltle aynı hizadaysa, iyileşme olabilir

cilt aşılama ile hızlandırıldı.

 

Tüberküloz apse patladı ve _sinus_ bıraktıysa, bu

duvarında tüberküloz doku varlığı nedeniyle devam eder ve

süratli piyojenik enfeksiyonun veya

bir kemik veya lenfte tüberkül odağından akıntının kaçması

bezidir.

 

[İllüstrasyon: ŞEK. 35. - Tüberküloz Sinüs açılışından enjekte edildi

bizmut macunu ile önkolda.

 

(Bay Pirie Watson'ın davası - Dr. Hope Fowler tarafından yapılan Radiogram.)]

 

Tedavi mevcut koşullara göre değişir ve şunları içermelidir

sinüsün köken aldığı lezyona yönelik önlemler.

herhangi bir sinüsün boyutu ve yönü kullanımla gösterilebilir

veya daha doğrusu sinüse macun enjekte ederek

yüzde 10 ila 30 oranında beyaz vazelin içerir. bizmut

subkarbonat ve X-ışınları ile izini takip eder (Şek.35).

 

Şikago Beck'in bizmut macunu enjeksiyonunun

sık sık sinüs iyileşmesi ve bunu bir enjeksiyon

Her iki günde bir enjeksiyonu tekrarlayarak bir tedavi getiremez

başarılı olabilir. Bu tedavide dikkatli olunmalıdır.

zehirlenme belirtilerinin kullanımını takip ettiği gözlenmiştir. Eğer onlar

kendilerini gösterir, ılık zeytinyağı enjeksiyonu yapılmalıdır;

on iki saat kadar kalan yağ, bizmutla bir emülsiyon oluşturur,

aspirasyon ile geri çekilebilir. Gliserin içinde asılı duran iyodoform

benzer şekilde kullanılabilir. Bunlar ve diğer non-operatif

önlemler başarısız olur ve sinüsün tüm izine erişilebilir,

açık, kazınmış ve bizmut veya iyodoform gazlı bez ile paketlenene kadar

alttan iyileşir.

 

_Tuberculous ulcer_ ülserler bölümünde açıklanmaktadır.

 

 

 

 

BÖLÜM IX

 

FRENGİ

 

 

Tanım. - Virüs. - Edinilmiş Sifiliz - Birincil dönem:

    İnkübasyon, birincil şans, glandüler genişleme_;

    _Genel-genital şanslar _-- Tedavi - İkincil dönem: _ Genel

    belirtiler, cilt duygulanımları, mukoza yamaları, kemiklerin duygulanımları,

    eklemler, gözler_, vb. - Tedavi: _Salvarsan _ - _ Yöntemleri

    cıva yönetimi _-- Frengi ve evlilik - Orta seviye

    Aşama --_ Hatırlatmalar _-- Üçüncül dönem: _Genel semptomlar_,

    _gummata_, _tertiary ülser_, _terter deri lezyonları, mukoza

    Membran, kemikler, eklemler_, vb. - İkinci ataklar. - INHERITED

    SYPHILIS - İletim --_ Daha sonraki dönemlerde bebeklik dönemindeki klinik özellikler

    Hayat _-- bulaşıcılık - Tedavi.

 

Frengi, vücudun içine girmesi nedeniyle bulaşıcı bir hastalıktır.

spesifik virüs. Neredeyse her zaman bir bireyden

diğeri temas enfeksiyonu, sifilitik bir lezyondan akıntı

virüsün içinden geçtiği ortam ve

aşılama neredeyse her zaman skuamöz ile kaplı bir yüzeydir

epitel. Hastalık Avrupa'da 1493 yılından önce bilinmiyordu,

İspanya'ya, enfekte olmuş Columbus ekibi tarafından tanıtıldı.

Haiti, hastalığın çok eski zamanlardan beri endemik olduğu (Bloch).

 

Reaksiyonun sonucu olarak oluşan granülasyon dokusu

virüsün varlığına dokular başlıca lenfositlerden oluşur

ve plazma hücreleri, bol miktarda yeni kılcal oluşum ile birlikte

kan damarları. Dev hücreler nadir değildir, ancak endotelyoid hücreler,

tüberküloz granülasyon dokusunun bir özelliği olarak işaretlenmiş olan

neredeyse yok.

 

Frengi bir kişiden diğerine temasla iletildiğinde

enfeksiyonu, durum _alınan syphilis_ olarak konuşulur ve

hastalığın ilk görünür işareti aşılama yerinde görülür,

ve birincil lezyon _ olarak bilinir. Böylece,

hastalık daha sonra acı çektiği söylenen yavrularına bulaştırabilir

_inherited Instagram Hesabındaki Resim ve Videoları syphilis_

 

#Sifiliz Virüsü. # - Sifilizin nedeni, edinilmiş veya

kalıtsal, 1905'te Schaudinn ve Hoffman tarafından tarif edilen organizma,

_spirochaeta pallida_ veya _spironema pallidum_ adı altında. Bu bir

hassas, iplik benzeri spirilla, ortalama uzunluğu 8 ila 10 u ve

genişliğinde yaklaşık 0.25 u ve diğer spirochaetes ile ayırt edilir

narin şekli, ölü-beyaz görünümü ve yakından

bükülmüş spiral formu, çok sayıda dalgalanma ile (10 ila 26),

tamamen düzenli ve aynı kalmaları bakımından karakteristik

dinlenme ve aktif hareket sırasında (Şek. 36). Taze bir örnekte, böyle

küçük bir tuz çözeltisinde asılı sert bir şanstan kazıma olarak,

aktif hareketler gösterir. Organizma ısı ile kolayca yok edilir,

ve nem olmadığında yok olur. Kanıtlanmıştır

deneysel olarak, sadece altı saat sonra

vücuttan çıkarılması. Noguchi saf kültürleri elde etmeyi başardı

tavşan enfekte dokularından.

 

[İllüstrasyon: ŞEK. 36. - Spirochaeta pallida sert kazıma

Prepus Şansı. x 1000 çap. Burri yöntemi.]

 

Spirochaete, daha derine kazıyarak yapılan filmlerde tanınabilir

birincil lezyonun parçaları, derideki papüllerden veya kabarcıklardan

cildin lezyonlarında veya hemen yapay olarak büyütülür

sağlıklı cildin bitişik kısmı. Mukozada kolayca bulunur

ikincil dönemin yamaları ve kondilomata. En iyi lekeli

Giemsa'nın yöntemi ve tanınması,

Ultra mikroskop.

 

Spiroket, sifilitik lezyonun her formunda gösterilmiştir,

ve kandan - zorlukla - ve lenften izole edilmiştir

genişlemiş lenf bezlerinden içi boş bir iğne ile çekilir. Tükürüğü

ağzın sifilitik lezyonlarından muzdarip kişiler de

organizma.

 

[İllüstrasyon: ŞEK. 37. - Vajina kazıma spirochaeta soğutucuları.

x 1000 çap. Burri yöntemi.]

 

Üçüncül lezyonlarda,

spirochaete, ancak periferik kısımlarında küçük sayılar bulunmuştur.

gummata ve aortun sifilitik hastalığında kalınlaşmış yamalarda.

Noguchi ve Moore beyindeki spiroketleri bir

deli genel felç vakalarının sayısı. Spirochaete mayıs

enfeksiyondan sonra vücutta uzun süre kalır; varlığı

orijinalinden on altı yıl sonra gösterildi

hastalığın kazanılması.

 

Kalıtsal sifilizde spirochaete çok sayıda bulunur

vücudun tüm organları ve sıvıları boyunca.

 

Metchnikoff, Roux,

ve frengi şempanzeye taşımayı başaran Neisser

ve maymun kabilesinin diğer üyeleri, birincil ve ikincil

insanda gözlenenlere benzer lezyonlar ve ayrıca

spiroket. Hayvanlarda hastalık,

içindeki kan bile dahil olmak üzere her türlü sifilitik lezyon

hastalığın ikincil ve üçüncül aşamaları. Birincil lezyon

her bakımdan,

insanda karşılık gelen lezyon ve genişleme ile ilişkili ve

lenf bezlerinin sertleşmesi. Primer lezyon genellikle yaklaşık

aşılamadan otuz gün sonra, takip edilecek vakaların yaklaşık yarısında,

genellikle hafif bir karaktere sahip ikincil belirtilerle; içinde

hiçbir durumda herhangi bir üçüncül lezyon gözlenmemiştir. Şiddeti

maymunlar arasındaki sevgi yakınlık ile orantılı görünmektedir

hayvanın insan denek ile ilişkisinin Göz

tavşan aynı zamanda sifilitik lezyonlardan aşılamaya da duyarlıdır;

ince bölünmüş durumda malzeme ön içine sokulur

göz odası.

 

Hastalığa karşı aşılama girişimleri şimdiye kadar olumsuz oldu,

ancak Metchnikoff, aşılanan parçanın

yüzde 33 içeren bir merhem. Kalomelin, bir saat içinde

enfeksiyon, virüsü insanda nötralize etmek için yeterlidir ve onsekiz

maymunlarda saat. Bu prosedürün kabul edilmesini tavsiye eder.

frengi profilaksisi.

 

Noguchi, aradığı ölü spiroketlerin emülsiyonunu yaptı.

_luetin_ ve bu, aşağıdakine benzer spesifik bir reaksiyon verir

tüberkülozda bir tüberkülin, bir papül veya yerinde bir püstül

dermal enjeksiyon. En etkili olduğu söylenir.

tam olarak bu formlar olan sifilizin üçüncül ve gizli formları

teşhisi güçlüklerle çevrilidir.

 

 

Edinilmiş sifiliz

 

Vakaların büyük çoğunluğunda, enfeksiyon kongre sırasında gerçekleşir

cinsiyetler. Daha sonra hassas, kolayca aşınan yüzeyler

temas ve virüs içeren lezyonlardan akıntı yerleştirilir

hastalığı bir kişiden kişiye taşımak için uygun koşullar altında

diğeri. Erkekte enfeksiyon olma olasılığı

virüs uzun ve sıkı bir örtü altında tutulursa

prepuce ve birlikte geldiği yüzeyde aşınma varsa

temas halinde. Enfeksiyonun bulaşma sıklığı

cinsel ilişki sırasında cinsel organlar frengi bir

zührevi hastalık, ancak başka yollar da olabilir

sözleşmeli.

 

Bunlardan bazıları doğrudan temas anlamına gelir - örneğin öpüşme gibi

sifilitik hastaların doktorlar veya hemşireler tarafından dijital muayenesi veya

sifilitik bir ameliyat sırasında cerrahın parmaklarının enfeksiyonu

hasta. Emzirmede, sifilitik bir ıslak hemşire sağlıklı bir şekilde bulaşabilir

bebek veya sifilitik bir bebek sağlıklı bir ıslak hemşireye bulaşabilir. Diğer

enfeksiyon dolaylı temas ile olur, virüs bulaşır

sifilitikle kontamine olmuş eşyalardan

hasta - örneğin, cerrahi aletler, tütün boruları, rüzgar

Aletler, masa gereçleri, havlular veya iç çamaşırları. Fizyolojik

tükürük, süt veya gözyaşı gibi sekresyonlar

bir akıntıdan kontamine olmadıkça hastalığın iletilmesi

sifilitik boğaz. Tükürüğün kendisi zararsız olsa da, olabilir ve

genellikle, mukoza yamaları veya diğerlerinden akıntı ile kontamine olur

ağızda ve boğazda sifilitik lezyonlar ve sonra tehlikeli

enfeksiyon ortamı. Bu ekstra genital enfeksiyon kaynakları

akılda tutulursa, birincil olanı tanımama tehlikesi vardır

sifilizin dudak, parmak veya

memesi. Hastalık böylelikle masum transfer ile elde edildiğinde,

_syphilis insontium_ olarak bilinir.

 

#Sifilizin Aşamaları veya Dönemleri. # - Ricord'un öğretisini takiben,

frengi yaşam geçmişini üç döneme ayırmak gelenekseldir

veya kolaylık olması açısından birincil, ikincil ve

tersiyer. Bu bölünme bir dereceye kadar keyfi ve yapaydır.

farklı aşamalar birbiriyle örtüşüyor ve bir aşamadaki lezyonlar

duygusuzca başka biriyle birleştirmek. Geniş varyasyonlar

ikincil aşamanın tezahürleri ve histolojik olarak var

ikincil ve üçüncül lezyonlar arasında geçerli bir ayrım yapılmayacaktır.

 

_Birincil dönem_,

ilk enfeksiyon ve ilk anayasal belirtiler, - kabaca,

dört ila sekiz hafta arasında, - ve kuluçka dönemini içerir,

birincil boğaz gelişimi ve en yakın olanın genişlemesi

Lenf bezleri.

 

İkincil dönem_ süresi bir ila iki yıl arasında değişir.

hangi zamanda hasta tezahürlerden muzdariptir?

çoğunlukla yüzeysel karakterde, cildi ve

uzantılar, mukoza zarları ve lenf bezleri.

 

_ Üçüncül dönem_'in,

ikincil, böylece hayatının geri kalanında hasta

daha derin dokuları etkileyebilecek belirtilerden muzdarip

iç organların yanı sıra cilt ve mukoza zarlarını içerir.

 

#Primary Sifiliz. # --_ Kuluçka dönemi_ aralığı temsil eder

enfeksiyon oluşumu ile ortaya çıkması arasında geçen

aşı yerinde primer lezyon. Sınırları belirtilebilir

iki ila altı hafta arasında değişen, ortalama yirmi bir ila

yirmi sekiz gün. Hastalık kuluçkalanırken,

enfeksiyon meydana geldiğini gösterir.

 

_Birincil Lezyon ._-- Kuluçka süresi geçti, orada

aşılama yerinde sınırlı bir infiltrasyon alanı görülür

ki bu dokuların

virüs. İlk görünüm, keskin bir şekilde tanımlanmış bir papülün görünümüdür, nadiren

bezelye daha büyük. Yüzeyi başlangıçta pürüzsüz ve parlaktır, ancak

doku elemanlarının nekrozu merkezde gerçekleştiğinden,

içbükey ve birçok durumda epitel dökülür ve ülser

oluşturulan. Böyle bir ülser, yükseltilmiş bir kenarlığa, keskin bir şekilde kesilmiş kenarlara,

doymuş baz ve yetersiz seröz akıntı yayar; yüzeyi

ilk önce sarı nekrozlanmış doku tarafından işgal edilir, ancak zamanla bu değiştirilir

pürüzsüz, soluk pembe granülasyon dokusu ile; son olarak, epitel yayılabilir

ve ülser iyileşir. Kural olarak, hasta acı çekiyor

biraz rahatsızlık ve hatta varlığından habersiz olabilir

mekanik veya septik maruziyet sonucu lezyon

tahriş, ülserasyon oluşur ve boğaz ağrılı ve hassas hale gelir,

ve pürülan bir akıntı verir. Primer lezyon

ikincil tezahürler görünüşlerini yapar, yani birkaç kişi için

haftalar.

 

Çok güçlü bir şekilde vurgulanamaz ki, birincil

onun için "zor şans" adını almış olan lezyon,

en önemli özellik. Ağrı olduğunda en iyi takdir edilir

parmak ve başparmak arasında bir yandan diğer yana kavradı. Üzerindeki his

kavramak, bir nodül tarafından verilene kıyasla uygun bir şekilde olmuştur.

kıkırdak veya bir bez tabakası boyunca hissedilen bir düğme ile. Kanıt

dokunuşla elde edilen muayene ile elde edilenlerden daha değerlidir,

_concealed'in tanınmasında kullanılan gerçek

şansı _-- yani, sıkı bir prepus ile gizlenmiş olanlar.

endurasyon sadece bağ dokusunun yoğun paketlenmesinden kaynaklanmaz

lenfositler ve plazma hücreleri içeren boşluklar, aynı zamanda

yeni bağ dokusu elemanları. En çok bulunan şanslarla işaretlenir

glans ve prepus arasındaki karıkta.

 

Erkekte, birincil lezyon özellikle

_situations_ ve görünümler aşağıdakilere göre değişir: (1) İç kısımda

prepusun ve prepus ile kat arasındaki kıvrımın

Penis başı; ikinci durumda, katlanma bir "yaka benzeri" verir

prepus sertliği, geri alındığında en belirgin olan

korona üzerinde. (2) Prepus ağzında primer lezyon

çoklu lineer ülser veya fissür şeklini alır ve

bunlara sızma katılır, prepus çekilemez

geri - _sifilitik fimosis_ olarak bilinen bir durum. (3) Glans penisinde

Sızma o kadar yüzeysel olabilir ki,

parşömen, ancak kavernöz dokuyu işgal ederse yoğun bir kitle vardır

Endurasyon. (4) Prepusun dış yüzünde veya ciltte

penisin kendisi. (5) Yırtık fraenumun her iki ucunda, formda

çevreleyen elmas şeklinde bir ülser. (6) İlişki halinde

her iki durumda da üretranın meatus ve kanalına

şişme ve sertleşme üretranın daralmasına neden olabilir, bu nedenle

idrarın ağrı ve zorluk ile ve bir dakika içinde geçmesi

Akış; darlık sadece istisnai durumlarda ortaya çıkar.

şans ülserleşti ve doku yıkımına neden oldu. İçinde bir şans

üretranın deliği nadirdir ve bakış açısından gizlendiğinde

sadece etten gelen akıntı ve

üretra palpasyonunda parmak ve başparmak arasında indürasyon hissetti.

 

Kadınlarda, birincil lezyon o kadar tipik veya o kadar kolay değildir

erkeklerde olduğu gibi; genellikle labiada görülür;

endurasyon nadiren karakteristiktir ve bu kadar uzun sürmez.

primer lezyon kondilomata şeklinde olabilir. Endüklenmiş ödem, ile

labia'nın bir veya her ikisinin kahverengimsi kırmızı veya canlı renk değişikliği, tanısaldır.

frengi.

 

Zor şans genellikle yalnızdır, ancak bazen iki veya

Daha; birkaç tane olduğunda, bunlar bireysel olarak

yalnız şans.

 

Görünür bir yara izi bırakmak zor bir şansın istisnasıdır,

şüpheli sifiliz öyküsü olan hastaları incelerken, az

güven, üzerinde bir yara izi varlığına veya yokluğuna yerleştirilebilir

cinsel organlar. Primer lezyon açık ülser şeklinde olduğunda

pürülan akıntı ile veya slough, kalıcı bir yara izi var.

 

Bitişik lenf bezlerinin enfeksiyonu_ genellikle

birincil lezyonun karakteristiğini kazandığı zamanki yer

endurasyon. Poupart ligamanı boyunca bir veya daha fazla bezin bir kısmı

her iki taraf da genişler, yuvarlaklaşır ve sertleşir; onlar genellikle

serbestçe hareket edebilir ve süper işlenmemişse nadiren duyarlıdır

septik enfeksiyon. _Bullet-bubo_ terimi onlara uygulandı ve

varlıklarının teşhisi büyük önem taşımaktadır. Belirli sayıda

olgularda, penis dorsumundaki ana _ lenf damarlarından_ biri

palpasyonda kolayca tanınabilen lifli bir kord haline dönüşür ve

parmaklar arasında kavrandığında boyut ve kıvamda görünüyor

vas deferens'in aksine.

 

_Gizli chancre_, bir veya daha fazla chancres olduğunda uygulanan terimdir

geri çekilemeyen bir prepusun kese içinde bulunur. Eğer

indürasyon iyi işaretlenmiştir, şans palpe edilebilir

hazırlayın ve basınç altında hassastır. Bu koşullar altında olduğu gibi

hastanın parçaları temiz, septik enfeksiyonu tutması imkansız

belirgin bir özellik haline gelir, prepus ödemli ve iltihaplıdır ve

ağzından bol miktarda irin akıntısı vardır. Ara sıra

enfeksiyon virülan bir karakter alır ve neden olur

prepusun kayması - _phagedaena_ olarak bilinen bir durum.

akıntı daha sonra kirlenir ve kanla lekelenir ve prepus bir

gölgeli kırmızı veya mor renk ve sonunda glans açığa vurarak, slough olabilir.

 

_Genel-genital veya Düzensiz Chancres_ (Şek.38). - Düzensiz şans

sifilizin primer lezyonuna Jonathan Hutchinson tarafından uygulanan terim

vücudun cinsel organlar dışındaki kısımlarında göründüğünde. O farklı

bazı açılardan penis üzerinde tanıştığı gibi sert şanstan; bu

genellikle daha büyük, endürasyon daha dağınık ve genişlemiş bezler

daha yumuşak ve daha hassastır. İle en yakın ilişki içindeki bezler

boğaz ilk etkilenenler, örneğin epitroklear veya aksiller

parmağınızdaki bezler; şansa bağlı submaksiller bezler

dudak veya ağız; veya göz kapağının şansı olan kulak-öncesi bez veya

alın. Tipik şanslardan sapmaları sonucu,

ve yaşlarından itibaren,

çevresi veya ahlaki karakter, olası zührevi konulardır

düzensiz şansların gerçek doğası genellikle

lezyonun devam etmesi, başka herhangi bir şeye benzemesini istemesi,

veya anayasal semptomların başlangıcı,

frengi. Dudakta, göz kapağında meydana gelen yalnız, salak bir yara,

iyileşmeyen, ancak boyut olarak artma eğilimi gösteren parmak veya meme başı,

ve bitişikteki sertleşme ve genişleme ile ilişkilidir

bezleri, büyük olasılıkla sifilizin birincil lezyonudur.

 

[İllüstrasyon: ŞEK. 38. - Başparmak Üzerinde Birincil Lezyon, İkincil ile

Önkolda Patlama. [1]]

 

[1] _A System of Syphilis_, cilt. ii., D'Arcy Power ve

J. Keogh Murphy, Oxford Tıbbi Yayınları.

 

# Yumuşak Boğaz, Yumuşak Şans veya Chancroid. # - Ayırıcı tanı

frengi, _soft sore_, _soft'un dikkate alınmasını gerektirir

chancre_ veya _chancroid_, ki bu da yaygın bir zührevi formudur

hastalık ve virülan irin oluşturan basil ile enfeksiyondan kaynaklanır,

ilk olarak Ducrey tarafından 1889'da tanımlanmıştır. Ducrey'nin basili formda ortaya çıkar

yaklaşık 1.5 u uzunluğunda, kolayca lekelenen dakika oval çubukların

herhangi bir temel anilin boyası ile, ancak Gram's tarafından hızla renklendirilir

yöntem. Pürülandaki diğer organizmalar ile karışık bulunurlar.

boğazdan akıntı ve esas olarak küçük gruplar halinde veya

kısa zincirler. Yumuşak yaralar her zaman doğrudan temasla kasılır.

başka bir birey ve kuluçka süresi iki kişiden kısa

beş güne kadar. Genellikle fraenumun yakınında bulunurlar,

ve kadınlarda labia minora veya fourchette hakkında; muhtemelen

bu durumlarda aşınmalardan kaynaklanır. Püstül olarak görünürler,

hızla küçük, akut iltihaplı ülserlere dönüşen

kolayca kanayan ve bol miktarda veren keskin kesilmiş, düzensiz kenar boşlukları

sarı pürülan akıntı. Onlar sertleşmeden yoksun

frengi, ağrılı ve neredeyse her zaman çoğalır

otomatik aşılama ile birbirini izleyen bitkilerde kendilerini. Yumuşak yaralar sıklıkla

fimosis ve balanit ile komplike ve sıklıkla

kasıktaki bezlerin enfeksiyonu. Ortaya çıkan bubo kötü tanımlanmış,

acı verici ve hassastır ve süpürasyonun yaklaşık dörtte birinde gerçekleşir.

vakalar. Üstteki cilt yapışır ve kırmızılaşır ve süpürasyon

ya iç kısımda ayrı odaklar şeklinde gerçekleşir

bireysel bezler veya etraflarında; ikinci durumda, kesi üzerine

bezler irin içinde yıkanmış olarak bulunur. Ducrey'nin basili saf olarak bulunur

irin kültürü. Bazen diğer piyojenik organizmalar aşırıya kaçar.

Bubo açıldıktan sonra, yara bir

yumuşak yara.

 

_Tedavi ._-- Yumuşak yaralar temiz tutulduğunda hızla iyileşir. Gizlenmişse

sıkı bir prepus altında, dorsum boyunca bir kesi yapılmalıdır.

yaralara erişim vermek. Eusol ile yıkanmalı ve tozlanmalıdır.

bir kısım iyodoform ve iki kısım borasik veya salisilik karışımı ile

asit veya iyodoform kokusu itiraz edildiğinde,

borasik asit ve çinko karbonat. Penis banyosuna daldırma

günde birkaç saat eusol yararlıdır. Boğaz daha sonra bir

üzerine süngeri çizerek veya

dar bir bandajın birkaç dönüşü. Sublime kükürt sık sık ovuşturdu

yara CH Mills tarafından tavsiye edilir. Yaralar rağmen yayılırsa

Bu, kokainle boyanmalı ve daha sonra koterize edilmelidir. Ne zaman

kasıktaki bezler enfekte olur, hasta yatağa hapsolmalıdır,

ve iktiyol ve gliserin ile emprenye edilmiş bir pansuman (yüzde 10).

uygulamalı; bir emme zilinin tekrar tekrar kullanılması büyük bir hizmettir.

Harrison, bubonik bir apse aspirasyonu ve ardından

kavite içine 20 iyot tentürü çözeltisinden 1'in enjeksiyonu;

bu sırayla aspire edilir ve daha sonra çözeltinin 1 veya 2 cc'si enjekte edilir

ve boşluk bırakılır. Bu boşluk tekrar dolduğunda tekrarlanır. Bu

bazen irin bir veya daha fazla küçük kesi ile dışarı çıkması gerekir

ve emme zilinin kullanılmasına devam edilir.

 

_Birincil Sifiliz Tanısı ._-- Geçmişin olduğu durumlarda

Boğazın olduğu üç ila beş haftalık bir kuluçka süresinin

doygun, ısrarcı ve katıksız ve içinde mermi buboları ile katıldı

kasık, primer sifiliz tanısı zor değildir. borcu,

bununla birlikte, tedavide tedavinin başlatılmasının büyük önemi

enfeksiyonun mümkün olan en erken aşaması için,

spiroketleri göstererek tanıyı gecikmeden kurabilir.

Herhangi bir antiseptik uygulanmadan önce, şüphelenilen boğazın marjı

gazlı bezle ovulur ve basınçtan çıkan serum toplanır

bir kılcal tüp içinde ve mikroskopik için bir patoloğa gönderildi

sınav. Daha iyi bir numune bazen delinerek elde edilebilir

birkaç dakika enjekte ederek, derialtı iğnesi olan genişlemiş bir lenf bezi

steril salin çözeltisi ve daha sonra kan lekeli sıvının aspire edilmesi.

 

Erken teşhis için Wassermann testine güvenilmemelidir

hastalık genelleşene kadar görünmediği için

ve ikincil tezahürler başlamak üzeredir. Pratik

ikincil olana kadar tanı koymadan önce şüpheli vakalarda beklemek

tezahürler kınanacak gibi görünüyor.

 

Ekstra genital şanslar, yani doktorların parmaklarında yaralar veya

hemşireler, göz ardı edilmek durumunda özel olarak

frengi akılda tutulmaz.

 

Akılda tutulması önemlidir _ bir hastanın

yumuşak şans virüsü ile karışık bir enfeksiyon_ kazanmış olacak.

enfeksiyondan birkaç gün sonra ve sifiliz virüsü,

birkaç hafta aradan sonra kendini gösterir. Bu olay

eskiden tanıdaki karışıklığın kaynağıydı ve

bir zamanlar sifilizin yumuşak yaralardan kaynaklanabileceğine inanıyordu, ancak

sifilizin yumuşak yaraları takip etmediği tespit edilmiştir.

sifiliz virüsü aynı zamanda sokulmuştur.

bu yüzden bir hasta sorduğunda uygulayıcı nöbetçi olmalıdır.

birkaç gün içinde ortaya çıkan zührevi bir boğazla ilgili tavsiye

enfeksiyona maruz kalma. Böyle bir hasta doğal olarak bilmek endişeli

frengi ile bulaşıp bulaşmadığını, ancak pozitif veya

olumsuz cevap verilebilir - spiroket tanımlanamadığı sürece.

 

Frengi aynı zamanda yaygın görülen şekli olan _epithelioma_ tanısı ile konulur.

penis kanseri. Özellikle sıkı olan yaşlı hastalarda

sifiliz sertleşmesinin yanıltılmaya yatkın olduğunu

epitelyoma ile ilişkili olan. Zor durumlarda prepus

yarık aç.

 

_Herpes_'den primer sifiliz tanısında zorluk oluşabilir,

bağlantıdan on gün sonra ortaya çıkabileceğinden; olarak başlar

Yakında patlayan ve sığ ülserleri bırakan bir grup vezikül

sarı zemin; bunlar antiseptik kullanımı ile hızla yok olur

toz pudra.

 

Cinsel kararlar vermiş olan endişeli hastalar,

sifilitik olarak görülen herhangi bir lezyon

penis - örneğin, akne püstülleri, egzama, sedef papülleri, kaynar,

balanit veya zührevi siğiller.

 

Primer boğazın lokal tedavisi _

organizmaları yok et _ _ situ_. Kalomelden oluşan bir merhem 33

parçalar, lanoline 67 parçaları ve vazelin 10 parçaları (Metchnikoff'un kremi)

günde birkaç kez yaraya sürtü. Yüzey kırılmamışsa,

eşit miktarda kalomelden oluşan bir tozla hafifçe tozlanabilir.

ve çinko karbonatı. Bir gazlı bez giyin ve penis ve

skrotum karın duvarına üçgen şeklinde desteklenmelidir.

mendil veya banyo çekmeceleri; inflamatuar ödem varsa

hasta yatağa sınırlandırılmalıdır.

 

Fimosisli _concealed chancres_'de, prepusun kesesi

uygulanan merhemi itiraf etmek için dorsum boyunca yarın. Eğer

fagedaena oluşursa, prepus dorsum boyunca açık şekilde kesilmelidir veya

pürüzlü, kesilmiş ve hasta sık sık sitz banyolarına sahip olmalıdır.

zayıf yüceltme losyonu. Şans et içinde olduğunda, iyodoform

bougies üretraya yerleştirilir ve idrar işlenmelidir

büyük miktarlarda sıvı içerek mülayim.

 

Genel tedavi s. 149.

 

# İkincil Sifiliz. # - İkincil sifilizin aşağıdaki açıklaması

tedavi edilmemiş vakalarda hastalığın ortalama seyrine dayanmaktadır.

anayasal semptomların başlangıcı altı ila on iki hafta sonra ortaya çıkar

enfeksiyon ve belirtiler, girişin sonucudur.

virüsün genel dolaşıma girmesi ve tüm parçalara taşınması

vücudun. Hastanın acı çekmekle yükümlü olduğu süre

ikincil semptomlardan altı ay ila iki yıl arasında değişir.

 

Bazı durumlarda genel sağlık rahatsız edilmez; diğerlerinde hasta

ateşli ve çeşitsiz, iştahsızlık, soluk ve anemik olma,

lassitude, efor, yetersizlik, baş ağrısı ve ağrıdan şikayet

kemikleri anılan romatizmal tipte. Orta derecede

lökositoz, ancak artış polimorf-nükleer değil

lökositler ancak lenfositlere. İzole durumlarda sıcaklık yükselir

101o veya 102o F.'e kadar ve hasta eti kaybeder. Lenf bezleri,

özellikle sterno-mastoidin arka kenarı boyunca olanlar,

büyür ve hafifçe hassaslaşır. Saç çıkar, püskürmeler

cilt ve mukoza zarlarında görülür ve hasta

boğaz ağrısı ve gözlerin sevgisi. Lokal lezyonlar

birikimine karşı reaksiyonların doğası olarak kabul edilir.

başlıca parazit olan parazit, lenfositler ve plazma hücreleri

reaktif süreçle ilgili.

 

Derinin Etkileri_ en sabit belirtiler arasındadır. bir

kızamık maküler döküntü, kızamık aksine --_ roseola _--

ilk ortaya çıkma, genellikle tarihinden itibaren altı ila sekiz hafta içinde

enfeksiyon; gövdeye ve orijinal donukluğa yayılmış

gül rengi yakında soluyor ve zamanla kahverengimsi lekeler bırakıyor

kaybolmak. Bunu genellikle bir _papular erüpsiyon_ takip eder.

bireysel papüller cildin yüzeyinin üzerinde kaldırılır, pürüzsüz veya

pullu ve cildin infiltrasyonundan dolayı daha fazla

roseoles daha kalıcı. Boyut ve dağılım bakımından farklılık gösterirler.

bazen liken gibi küçük, sert, cilalı ve yakından toplanmış,

bazen bir şilin parçası kadar büyük, ölçek birikimi olan

yüzeyde sedef hastalığında görülen gibi. Pullu birlikteliği

papüller ve solmuş roseoles sifilizin çok düşündürücüdür.

 

Diğer patlama türleri daha az yaygındır ve üçüncü

bir ay sonra. Aknenin aksine bir _pustular_ patlaması

bazen göze çarpan bir özelliktir, ancak sifilizin özelliği değildir

kafa derisini ve alnı etkilemediği ve

papüler patlama kalıntıları. _Ecthyma_ terimi,

püstüller büyük boyuttadır ve yüzeyde kırıldıktan sonra,

yüzeysel ülserlere yol açar; ülserden akıntı genellikle kurur

ve sürekli olarak aşağıdan eklenen bir kabuk veya kabuk oluşturur.

ülser alan ve derinlikte uzanır. _Rupia_ terimi şu durumlarda uygulanır:

kabuklar belirgin, koyu renkli ve kabaca konik şekildedir

bir merminin kabuğuna benzeyen. Kabuk ayrılırsa, keskin bir şekilde

tanımlanmış ülser maruz kalır ve bu iyileştiğinde

genellikle dairesel, ince, beyaz, saten gibi parlayan ve çevresi

cilt koyu pigmentlidir; derin ülser durumunda, yara izi

depresif ve yapışık (Şekil 39).

 

[İllüstrasyon: ŞEK. 39. - Sifilitik Rupia, topak şekilli

kabuklar veya kabuklar.]

 

Daha sonraki aşamalarda bir sürünme veya yayılma şekli oluşabilir.

ciltte ülserasyon_ yüz, kasık veya skrotum, birinde iyileşme

kenar ve tüberküloz lupus gibi başka bir yayılma, ama seçkin

bundan daha hızlı ilerlemesi ve

yara izi.

 

_Condylomata_, sifilizin diğer herhangi bir türünden daha karakteristiktir.

deri lezyonu. Bunlar vücudun o bölgelerinde meydana gelen papüllerdir.

cilt alışılmış şekilde nemli ve özellikle iki cilt yüzeyinin

temas halinde. Dış cinsel organlarda esas olarak karşılanırlar,

özellikle kadınlarda, anüs çevresinde, büyük sarkık memelerin altında,

ayak parmakları arasında ve ağız açılarında ve bunlarda

gelişiminin ihmal edilmesiyle büyük ölçüde desteklendiği durumlar

temizlik. İyi tanımlanmış dairesel veya

cildin yüzeyin üzerinde kalınlaştığı ve yükseldiği oval alanlar;

beyaz sodden bir epidermis ile kaplıdırlar ve yetersiz kalırlar ama

çok enfektif akıntı. Tahriş ve arzunun etkisi altında

dinlenme, anüste veya ağız açısında olduğu gibi,

çatlamış ve yüzeysel olarak ülserleşir ve akıntı

bollaşır ve yüzeyde kabuk oluşturarak sarı kabuklar oluşturur. at

kondilomatöz yamaların ağız açısına yayılabileceği ağız açısı

yanak ve ülserleştiklerinde fissür benzeri yara izleri yayılabilir

ağızdan - en iyi kalıtsal sifilizde görülen bir görünüm (Şekil 44).

 

Cildin uzantıları ._-- _hair_ parlaklığını kaybeder, kurur

ve kırılgan ve kolayca düşüyor, ya da

saçın normal dökülmesi veya kafa derisi üzerinde dağınık alanlarda

(_sifilitik alopoesi_). Saç, yara izlerinde yeniden oluşmaz.

kafa derisinin ülserasyonlu lezyonlarından kaynaklanır. _Nail-folds_

bazen püstüler bir patlama ve yüzeysel ülserasyon gösterir.

_syphilitic onychia_ adının uygulandığı; daha yaygın olarak

tırnaklar kırılgan ve düzensiz hale gelir ve hatta dökülebilirler.

 

Mukoza Membranları_ ve özellikle _mouth_ ve

_throat_, ciltte tanışana benzer lezyonlardan muzdarip. üzerinde

mukoza yüzeyi papüler püskürme _mukoz şeklini alır

yamalar_, ince bir tabanla kaplı sıkışık bir tabanı olan alanlar

ıslak e-kağıt gibi sodden epitelyum beyaz film. Onlar en iyisi

yanakların iç tarafında görülen yumuşak damak, uvula, sütunlar

musluk ve bademcikler. Mukoza yamalarına ek olarak,

özellikle küçük, süper yüzeysel, böbrek şeklinde ülserler

dilin kenarları ve bademcikler. Mukoza yokluğunda

yamalar ve ülserler, boğaz ağrısı mavimsi bir ile karakterize edilebilir

iltihaplı mukoza zarının rengi ve ince bir dökülmüş epitel filmi

yüzeyin üzerinde. Bazen uzun bir kıvrımlı film vardır.

bir salyangozun izine benzetildi. _Larynx_ içinde

tıkanıklık, ödem ve mukoza yamaları kalıcı neden olabilir

ses kısıklığı. _Tongue_ sıklıkla lezyonların bir kombinasyonunu sunar,

ülserler, papillaların olmadığı yamalar, çatlaklar ve

siğillere benzeyen yükseltilmiş beyaz papüller, özellikle de

dorsum. Bu lezyonlar özellikle sigara içenlerde görülmeye yatkındır,

seyreltilmemiş alkol veya alkollü içecekler içebilir veya fazla sıcak çeşni yiyebilir veya

düzensiz, keskin köşeli dişleri olan. Daha sonraki bir dönemde ve

sağlıkta intemperance veya başka bir sebepten ayrılmış olanlar,

Boğaz ağrısı hızla yayılma, nüfuz etme şeklinde olabilir

yumuşak damakta ülserler ve muslukların sütunları,

sonraki yara izleri ve deformite ile geniş doku yıkımı

önceki sifilizin oldukça karakteristik.

 

_Bones_ 'da, bir hastanın klinik özelliklerini varsayan lezyonlar oluşur.

evanesent periostitis, noktürnal ağrılardan yakınan hasta

frontal kemik, sternum, tibiae ve ulna ve lokalize hassasiyet

bu kemiklerin üzerine dokunarak.

 

_Joints_ 'de, esas olarak, bir seröz sinovit veya hidrops oluşabilir.

diz, bir veya her iki tarafta.

 

Neyse ki nadir olmakla birlikte, Gözlerin Etkileri

önem arzederse takip edebilecekleri ciddi sonuçlar

tanınmaz ve tedavi edilmez. _Iritis_ ​​bunlardan en yaygın olanıdır ve

üçten sekize kadar birbiri ardına, her iki gözde meydana gelir

enfeksiyondan aylar sonra. Hasta görme bozukluğundan ve

frontal veya supraorbital ağrı. Göz sular ve aşırı duyarlıdır,

iris renksizdir ve ışığa yavaş tepki verir ve

kornea çevresindeki siliyer tıkanıklık bölgesi. Dakika görünümü

öğrencinin kenarında beyaz nodüller veya lenf gevreği

özellikle sifilitik iritin karakteristiği. Adezyonlar olduğunda

İris ve ona göre yapılar arasında oluşan öğrenci

atropin altında düzensiz genişler. Her ne kadar tam iyileşme

erken ve enerjik tedavi altında beklenir, ihmal edilirse, _iritis_

öğrencinin tıkanması ve kalıcı bozulma veya

görme.

 

Gözün diğer lezyonları çok daha nadirdir ve sadece keşfedilebilir

oftalmoskopik muayenede.

 

Sifiliz virüsü _Blood üzerinde özel bir etki yapar

Vessels_, endotelyal astarın çoğalmasını heyecan verici

lümen, _endarteritis_ ​​ve perivasküler daralmasına neden olur

çevresindeki plazma hücrelerinin birikimi şeklinde sızma

damarlar ve bunlara eşlik eden lenfatiklerde.

 

_Brain_'de, ikincil ve üçüncül ilerleyen dönemlerde

frengi, değişiklikler lümenin daralması sonucu oluşur

arterler veya tromboz ile tamamen yok olmaları. Tarafından

tarafından sağlanan beynin bu bölümlerinin beslenmesine müdahale etmek

etkilenen arterler, bu lezyonların klinik özelliklerine neden olur.

hangi şiddetli baş ağrısı ve felç en belirgindir.

 

_Spinal Cord_'un etkileri oldukça nadirdir, ancak parapleji

miyelit gözlenmiştir.

 

Son olarak, dikkat edilmesi gereken dikkate değer değişikliklere yönlendirilmelidir.

farklı hastalarda. Bazen hastalığın öldürücü karakteri

sadece hastanın idiyosenkrasisi ile açıklanabilir.

Anayasal semptomlar, özellikle pireksi ve anemi, çoğunlukla

genç kadınlarla buluştu. Kırk yaşın üzerindeki hastalar

genç yetişkinlere göre enfeksiyonun üstesinden gelmede zorluk. Malarial ve

diğer enfeksiyonlar ve tropik yaşamda devam eden koşullar

ülkeler, neden oldukları ahlaksızlıktan şiddetlenme eğilimi gösterirler ve

Hastalığı uzatır, daha sonra olanların karakterlerini varsayar.

_malignant sifiliz_ olarak adlandırılır. Tüm kronik rahatsızlıklar benzer

etkisi ve alkolik içgüdüselliği evrensel olarak

ciddi ağırlaştırıcı faktör.

 

_İkincil Frengi Tanısı ._-- Rutin muayene yapılmalıdır

Vücudun bundan en çok etkilenen kısımlarının

hastalık - kafa derisi, ağız, boğaz, arka servikal bezler ve

gövde, hasta soyulup gün ışığı ile muayene ediliyor. Arasında

_ deri duygularının teşhis özellikleri_ aşağıdakiler olabilir

Bahsedilenler: Sık sık ve bazen belirgin bir dereceye kadar,

simetrik; birden fazla püskürme türü - papüller ve püstüller,

örnek - aynı zamanda mevcuttur; az kaşıntı var; onlar

ilk başta donuk kırmızı bir renk, ancak daha sonra kahverengi bir pigmentasyon sunar.

çiğ jambon rengine benzetilmiştir; bir tercih gösterirler

alın ve boynun köklerine yakın olan kısımları için

saç; kendiliğinden geçme eğilimindedirler; ve kayboluyorlar

hızla tedavi görüyor.

 

#Serum Tanı - Wassermann Reaksiyonu. - - Wassermann eğer bir

spiroketler açısından zengin sifilitik karaciğer ekstresi serum ile karıştırılır

sifilitik bir hastadan büyük miktarda tamamlayıcı sabittir.

testin uygulanması oldukça karmaşıktır ve sadece taşınabilir

uzman bir patolog tarafından. Bu amaçla 5'ten

aseptik altında çekilen hastanın kanından cc ila 10 cc

serum şırıngası yoluyla medyan bazilik damardan koşullar ve

temiz ve kuru bir cam tüpe aktarılır. Bol kanıt var

Wassermann testinin teşhis koymanın güvenilir bir yolu olduğunu

frengi.

 

Kesinlikle pozitif bir reaksiyon genellikle

birincil lezyonun ortaya çıkmasından onbeşinci ve otuzuncu gün sonra,

ve zaman geçtikçe daha belirgin hale gelir. İkincil dönemde

reaksiyon hemen hemen her zaman pozitiftir. Üçüncül aşamada da

sonuçlarıyla değiştirildiği sürece pozitiftir.

tedavisi. Genel felç gibi para-sifilitik lezyonlarda ve

tablolar hemen hemen her zaman pozitif bir reaksiyon vardır. Devralınan

frengi reaksiyon her durumda pozitiftir. Olumlu bir reaksiyon olabilir

frambesia, tripanosomiasis gibi diğer hastalıklarda mevcut olabilir,

ve cüzam.

 

Reaksiyonun varlığı, reaksiyonun aktivitesinin bir kanıtı olduğundan,

spirochaetes, testin tekrarlanan uygulamaları değerli bir araç sağlar

tedavinin etkinliğini tahmin etme. Amaçlanan amaç

kalıcı olarak pozitif bir reaksiyonu kalıcı olarak negatif bir reaksiyona çevirmek.

 

# Frengi Tedavisi. - - Frengi tedavisinde iki ana

nesneler genel sağlığı mümkün olan en yüksek seviyede tutmaktır

standart ve sisteme terapötik ajanları tanıtmak

istilacı paraziti inhibe eder veya yok eder.

 

Bu nesnelerin ikincisi,

Onun öğrencisi Hata ile birlikte Ehrlich,

bileşik, dioksidiyamido-arseno-benzolün dihidroklorürü, popüler olarak

salvarsan veya "606" olarak bilinir. Harsivan gibi diğer müstahzarlar,

arseno-billon ve diarsenol, kimyasal olarak salvarsan'a eşdeğerdir,

yüzde 27 ila 31 arasında. arsenik ve eşit olarak

verimli. Tam doz 0.6 gramdır. Tüm bu "606" üyeleri

su içinde çözüldüğünde grup bir asit çözeltisi oluşturur ve

enjekte edilmeden önce alkalin hale getirildi. Deri altı ve

kas içi enjeksiyonlar ciddi ağrıya neden olur ve

dokuların dökülmesi, "606" preparatları enjekte edilmelidir

intravenöz. Ehrlich bir preparat hazırladı - neo-salvarsan veya

"914," ki bu daha kolay hazırlanır ve nötr bir çözelti oluşturur. O

yüzde 18 ila 20 arasındadır. arsenik. Neo-kharsivan,

novo-arseno-billon ve neo-diarsenol "914" grubuna aittir,

tam dozu 0.9 gr. Subkütan ve kas içi olarak

"914" grubunun enjeksiyonları ağrılı değildir ve daha da etkilidir

intravenöz enjeksiyonlardan daha kolay uygulanır.

 

Galyl, luargol ve diğer müstahzarlar "606" ile aynı şekilde hareket eder.

ve "914" grupları.

 

"606" preparatları damarlara enjeksiyonla veya

çözeltinin içeri akmasını sağlayan bir aparat vasıtasıyla

Yerçekimi. Sol medyan bazilik ven seçilir ve bir platino-iridyum

kısa noktalı ve sıradan olandan daha büyük bir deliğe sahip iğne

derialtı şırınga kullanılır. İğne birkaç milimetre geçirilir

damar boyunca ve çözelti daha sonra yavaşça sokulur; önce

iğnenin geri çekilmesi, bazı salinlerin

tromboz.

 

"914" preparatları ya deri altına enjekte edilebilir.

kalça dokusu veya gluteus kasının maddesine.

bölüm birkaç dakika boyunca masaj yapılır ve masaj tekrarlanır

birkaç gün boyunca günlük.

 

Neyi oluşturduğuna dair hiçbir sert ve hızlı kural belirlenemez

tam tedavi süreci. Harrison _minimum_ kursu olarak önermektedir

birincil vakalarda "914" müstahzarlarından biri

0.45 grm doz. kas içine veya derin deri altına

doku; bir hafta sonra aynı doz; 0.6 gr. önümüzdeki hafta; sonra

bir hafta özledim ve 9.6 grms verin. birbirini izleyen iki haftada; o zaman ikisini özledim

hafta ve 0.6 grm verin. birbirini izleyen iki hafta boyunca.

 

Tedavi öncesi bir _positive Wassermann reaksiyonu_ mevcut olduğunda

başladı, yukarıdaki kurs aşağıdaki gibi uzar: üç hafta boyunca

Bir potasyum iyodür kürü verildi, daha sonra dört hafta daha

0.6 grm enjeksiyonları. "914" verilir.

 

Her biri "914" enjeksiyonundan ilki boyunca, tümünde

kurs 1 kas içine cıva enjekte edilir.

 

Birkaç saat içinde, genellikle bazı rahatsızlıklar vardır.

soğukluk hissi ve sıcaklığın hafif yükselmesi; bu belirtiler

yirmi dört saat içinde geçer ve birkaç gün içinde bir karar verilir.

sağlığın iyileştirilmesi. Kas içi üç veya dört gün sonra

enjeksiyon gluteal bölgede ağrı ve sertlik olabilir.

 

Bu preparatlar, en etkili terapötik ajanlardır.

ancak sifiliz tedavisinde kullanılmıştır.

 

Hastalığın tezahürleri dikkate değer bir hızla kaybolur.

Gözlemler, spiroketlerin hareket kapasitelerini kaybettiğini gösteriyor

Uygulamadan bir veya iki saat sonra ve genellikle kaybolur

toplam yirmi dört ila otuz altı saat arasında. Wassermann en

reaksiyon genellikle üç haftadan iki haftaya kadar negatif sonuç verir

ancak daha sonra tekrar olumlu olabilir. Sonraki dozlar

bu nedenle arsenik preparatı genellikle endikedir ve

doza göre 7 ila 21 gün içinde verilir.

 

Frengi _ hamile bir kadında_ meydana geldiğinde,

erken aylarda sıradan bir "914" dersi ve ardından 10 tane

günde iki kez potasyum iyodür. Enjeksiyonlar iki ay tekrarlanabilir

daha sonra ve hamileliğin geri kalanında 2 tane cıva hapı

günde iki kez verilir (A. Campbell). Albümin varlığı

idrar karşıtı arsenik tedavisini gösterir.

 

Bunun gibi güçlü ilaçların kullanımının

"606" ve "914" risksiz değildir; her birinin

Doz yaklaşık üç tane arsenik içerir. Yönetimden önce

hasta elden geçirilmelidir; uygulanması kontrendikedir

kalp ve kan damarlarının, özellikle de

sifilitik aortit ve koroner skleroz kombinasyonu

kalp kasının dejenerasyonu olan arterler; sevgisinde

merkezi sinir sistemi, özellikle gelişmiş felç ve bu tür

Diyabet ve Bright ile ilişkili metabolizma bozuklukları

hastalık. Aktif herhangi bir lezyonda kullanımı kontrendike değildir

frengi.

 

Yönetim, sistematik olarak

arsenik için idrar.

 

_Merkür Yönetimi ._-- Arsenik'in başarısı

preparatlar, cıvanın tedavideki önemini azalttı

sifiliz, ancak yine de

enjeksiyonları. Her durumda verilecek civa miktarı

hastanın idiosyncrasies ile orantılı ve tavsiye edilir,

tedaviye başlamadan önce idrarını test etmek ve

vücut ağırlığı. Başlangıçta verilen az miktarda civa

yavaş yavaş arttı. Vücut ağırlığı düşerse veya diş etleri oluşursa

yara ve nefes kötü, cıva bir süre durdurulmalıdır. Eğer

tükürük oluşur, sıcak su içmek ve sıcak banyo almak

ısrar edilmelidir ve alkalin sülfatların yarım dram dozları

reçete.

 

_Merkürü Uygulama Yöntemleri ._-- (1) _Ağızla ._-- Bu,

uzun zamandır bu ülkede en popüler yöntem, hazırlık genellikle

her biri içeren hap veya tabletlerde gri toz olarak kullanılan

tozun bir tanesi. Bunlardan üçü ilk olarak günlük olarak verilir.

ve günlük doz beş hatta yedi taneye çıkarılır.

bireysel hasta için standart gelene kadar. Gri gibi

tek başına toz bazen bağırsaklarda tahrişe neden olur,

aşağıdaki formülde olduğu gibi demir ile birleştirilir: Hydrarg. c. Crêt. gr. 1 'dir;

ferri sulph. exsiccat. gr. 1 yada 2.

 

(2) _İşlevsizlikle ._-- İşsizlik, gözeneklerin gözeneklerine sürtünmeden oluşur.

cilt yüzde 20 eşit parçadan oluşan bir merhem. oleat

cıva ve lanolin. Sıcak bir banyodan sonra her gece,

merhem (kimyager tarafından kağıt paketlerde yapılır) on beş kez ovulur

yumuşak ve nispeten serbest olduğu cilde

kıllar. Hasta, hastalığın etkisi altına alındığında

cıva, işlevsizliğin yerine diğer yöntemlerden biri,

ilacı uygulamak.

 

(3) _Mem İçi Enjeksiyon ile ._-- Bu,

gluteal maddenin içine hipodermik bir şırınga aracılığıyla ilaç

kaslar. Şırınga camdan yapılmıştır ve katı bir cam pistona sahiptir;

platino-iridyum iğnesi 5 cm olmalıdır. uzun ve daha büyük kalibreli

sıradan hipodermik iğneden daha. Genellikle kullanılan preparat

şunlardan oluşur: metalik cıva veya kalomel 1 dram, lanolin ve zeytinyağı

her 2 dram; içinden geçmesine izin vermek için ısıtılmalıdır.

iğne. Bir metalik cıva tanesi içeren beş minim -

bir doz, ve bu büyük ve üstünde kaslara enjekte edilir

haftada bir kez trokanter. Şırınganın içeriği yavaşça

İfadeyi çıkardıktan sonra,

kalça kullanılmalıdır. On enjeksiyondan her biri dört kurs

birinci yıl verilen, ikinci yıl boyunca aynı sayıda üç ders

üçüncü sınıf ve dördüncü sınıfta iki kurs (Lambkin).

 

_Genel Sağlık ._-- Hasta düzenli bir yaşam sürmeli ve

sifilizde olduğu kadar faydalı olan taze hava alışkanlığını geliştirin

tüberküloz. Anemi, sıtma ve diğer sakatlık kaynakları

uygun tedavi almak. Diyet basit ve kolay olmalı

sindirilir ve tam süt tedarik etmelidir. Alkol

yasak. Boşaltım organları liberal tarafından harekete geçmeye teşvik edilir

Yemekler arasında sıcak su içmek, beş veya altı bardak içinde

yirmi dört saat. Cildin işlevleri daha da yardımcı olur

sık sıcak banyolar ve sıcak iç çamaşırı giyerek. Yaparken

hasta soğuğa maruz kalmaktan ve enerjilerini gereksiz yere vergilendirmekten kaçınmalıdır.

açık havada egzersiz yapması tavsiye edilmelidir. üzerinde

Ağız ve boğaz lezyonlarına karşı sorumluluğunu hesaba katarsa,

tütün ılımlı kullanın, dişleri tarafından elden geçirilmelidir.

diş hekimi ve her yemekten sonra,

antiseptik diş tozu veya yıkama. Ağız ve boğaz yıkanmalıdır

gece ve sabah potas ve şap klorat çözeltisi ile veya

hidrojen peroksit ile.

 

_Yerel Tezahürlerin Tedavisi ._ - _ Cilt lezyonları_ tedavi edilir

diğer menşeli benzer patlamalar ile aynı satırlarda. Yerel olarak

uygulamalar, cıva preparatları genellikle seçilir, özellikle

cıva, oksitli cıva veya oleatın kırmızı oksit merhemleri

cıva (yüzde 5) veya Unna tarafından getirilen cıva sıva. İçinde

Condylomata tedavisi en çok dikkat edilmelidir

temizlik ve kuruluk. Etkilenen yamaları yıkadıktan ve kurutduktan sonra,

eşit miktarda kalomel ve

çinko karbonat; ve tabiat gibi cilt yüzeyleri

labia, yüceltilmiş yün ile ayrılır. Daha sonra ikincil ülserlerde

frengi, kabuklar ilk etapta bir

boracic poultice, bundan sonra bir parça tüy veya gazlı bez boyutuna kesilir

ülser ve siyah yıkama batırılmış uygulanır ve ile kaplanır

Yağ-ipek. Ülser bölgede veya derinlikte yayılma eğilimindeyse,

keskin bir kaşıkla kazınır ve asit nitrat ile boyanır.

Klapp'in emmesi ile cıva veya lokal hiperaemi indüklenebilir

aygıt.

 

_Ağız ve boğaz lezyonlarında_, dişlere dikkat edilmelidir;

en iyi yerel uygulama bir kromik asit çözeltisidir - 10 tane

ons - günde bir kez bir fırça ile boyanır. Bu başarısız olursa,

Geceleri son şey lezyonlara kalomel ile tozlanabilir. Derin için

boğaz ülseri, klor ile sık sık gargara yapmalıdır

su veya cıva perklorürü (2000'de 1); ülser devam ederse

yaymak için cıva asit nitrat ile boyanmalıdır.

 

_İritis_ ​​tedavisinde gözler ışıktan gölgelenir ve

tamamen dinlenmiş ve öğrenci önlemek için atropin tarafından iyi dilate

yapışıklıklar. Çok fazla ağrı varsa,

tapınak şakak .. mabet.

 

_Sifiliz'in Evlilikle İlişkileri ._--

Ehrlich-Hata tedavisi Hiçbir hastanın üç yıla kadar evlenmesine izin verilmedi

son tezahürün ortadan kalkmasından sonra geçmişti. Süre

evlilik bu koşullar altında risk altında olmadan girilebilir.

kocası karısını enfekte ederek,

yavrulara hastalık kesinlikle göz ardı edilemez. Bu

ihtiyati tedbir olarak, daha fazla civa vermesi önerilir

evlilik öncesi iki veya üç aylık bir süre ve

arsenik preparatının intravenöz enjeksiyonu.

 

# Orta Aşama. # - İkincilin ölümünden sonra

belirtiler ve üçüncül lezyonların ortaya çıkmasından önce,

Hasta Hutchinson'un aradığı bazı semptomlar gösterebilir

_reminders_. Bunlar genellikle

cilt, ağız veya boğazın etkileri, daha önce tarif edilmiştir. İçinde

ciltte, avuç içlerinde soyma yamaları şeklinde olabilirler veya

pullu bir papüler püskürmenin yayılan ve birbirine karışan daireleri olarak görünür,

ihmal edilirse çatlakların ve yüzeysel oluşumun oluşmasına neden olabilir.

ülserler. Daha az sıklıkla göz duygularının nüksetmesi veya

serebral arterlerin hastalığından kaynaklanan paralitik semptomlar.

 

#Tertiary Sifiliz. # - Birincil ve ikincil tezahürleri

frengi yaygındır, üçüncül dönemdekiler karşılaştırma ile

nadirdir ve özellikle ihmal etmiş olanlarda görülür.

tedavi veya direnç güçlerini düşüren

alkolik hoşgörü veya tropikal hastalıktan dolayı özelleştirme.

 

Unutulmamalıdır ki, erkeklerin belirli bir kısmında ve

kadınların daha büyük bir oranı, hastanın sahip olduğu hakkında hiçbir bilgisi yoktur

sifilizden muzdarip. Bazı hafif ama önemli işaretler

öğrencilerin düzensizliği veya başarısızlık gibi bazı durumlarda ipucu

ışığa tepki vermek, reflekslerin anormalliği ve

dil, yanak veya damak üzerinde lökoplaki yamaları.

 

Üçüncül tezahürlerin _ genel karakteri şu şekilde ifade edilebilir:

takip eder: Tercihen

embriyonun mezoblastik tabakası - hücresel doku, kemikler, kaslar,

ve iç organlar. Genellikle belirli bir doku veya organda lokalize olurlar,

örneğin deri altı hücresel doku, kemikler veya

karaciğer ve nadiren simetriktir. Genellikle agresiftirler

ve kalıcıdır, doğal tedaviye çok az eğilimi vardır ve bunlar

hayat için tehlikeli, bu tür üretilen yıkıcı değişiklikler nedeniyle

beyin veya gırtlak gibi organlar. Bunlar son derece uygundur

katıldığı aşamadan önce başlatılırsa tedavi

doku yıkımına ulaşılır. Erken üçüncül lezyonlar

enfektif ve hastalık akıntılarından bulaşabilir.

onları; ancak lezyonlar ne kadar geç olursa, içerdikleri

enfektif bir virüs.

 

Tersiyer sifilizin en belirgin özelliği

granülasyon dokusunun oluşumu ve bu bir ölçekte gerçekleşir

ikincil lezyonlarda gözlenenden çok daha büyük

dönem. Granülasyon dokusu sıklıkla kesin bir şişme oluşturur veya

tuhaf elastikinden tümör benzeri kitle (sifiloma)

tutarlılık, _gumma_ olarak bilinir. Erken evrelerinde bir sakız

sert, yarı saydam grimsi veya grimsi kırmızı doku kütlesi; sonra

opak, sarı ve kaslı hale gelir, yumuşama eğilimi gösterir ve

sıvılaştırılması. Sakız, normalin yerini alarak ve değiştirerek zarar verir.

etkilenen parçanın doku elemanları ve bunları

kasılma ve nekrozun doğasındaki dejeneratif değişiklikler,

cildin, mukoza zarının tahrip edici lezyonlarını üretebilir ve

iç organlar. Bu sadece sınırlandırılmış sakız için değil, aynı zamanda

_gumatöz infiltrasyon_ veya _sifilitik olarak bilinen durumun

granülasyon dokusunun,

dil veya karaciğer gibi organların bağ dokusu çerçevesi. Her ikisi de

gummatous lezyonlar ve tersiyer sifiliz fibrozisi doğrudan

spirochaetes tarafından heyecanlı.

 

Muamele edilmemiş bir sakızın yaşam öyküsü, çevresine göre değişir. Ne zaman

bir iç maddenin yaralanma ve tahrişten korunmuş

karaciğer gibi organ, lifli doku ile kapsüllenebilir,

ve bu durumda belirsiz bir süre devam eder veya

emilir ve yerine lifli bir cicatrix bırakır. Bir iç

uzun kemik, şaftın sert çerçevesini böyle bir

patolojik kırılmaya yol açabilecek ölçüde. Yüzeyine yakınsa

vücut - örneğin, subkutan veya submukoz hücresel olarak

doku veya damak gibi yüzeysel bir kemiğin periosteumunda,

kafatası veya tibia - oluştuğu doku

üstteki deri veya mukoza zarının geçtiği nekroz geçirir

sık sık katılır, sonuç ülser olur - üçüncül

sifilitik ülser (Şekil 40 ve 41).

 

Cilt ve Deri Altı Hücre Dokusunun Üçüncül Lezyonları ._ -

_sübkütan bir zamkın klinik özellikleri,

ağrısız, elastik şişme, bezelyeden badem boyutuna kadar değişen veya

ceviz. Değişken bir süre sonra genellikle merkezde yumuşar,

üzerindeki cilt canlı ve esmer hale gelir ve sonunda bir slough olarak ayrılır,

bazen mukoid olarak görülen dişeti dokusunu açığa çıkarmak,

sarımsı, bal benzeri bir madde, daha sık sodden, dökülmüş

yıkama derisine benzeyen doku. Bir sakızın dökülmüş dokusu farklıdır

sert ve sağlam bir tüberküloz lezyondan, bir tutkunun

yıkama deri gibi renk veya haşlanmış balık gibi beyazımsı. Dejenere

doku yavaş ve yavaş yavaş ayrılır ve tedavi edilmeyen durumlarda

ülser tabanında haftalarca görülebilir.

 

[İllüstrasyon: ŞEK. 40. - Dudakların Sakızı

 

(Dr. Stopford Taylor ve Dr. RW Mackenna tarafından verilen bir fotoğraftan.)]

 

Üçüncül ülser_ herhangi bir yerde olabilir, ancak en sık

bacakta, özellikle diz bölgesinde (Şekil 42) ve

buzağı üzerinde. Bir veya daha fazla ülser olabilir ve ayrıca

önceki ülserler. Kenarlar, delinmiş gibi keskin bir şekilde kesilir;

kenar boşlukları dış çizgi, sağlam ve sıkışık olarak yuvarlanır; taban

gummatous doku tarafından işgal edilmiş veya zaten ayrılmış ve

sağlıksız granülasyonlar ve kalın pürülan akıntı ile yıpranmıştır.

Ülser iyileştiğinde depresif bir yara izi bırakır ve eğer

bir kemiğin üzerine yapışır. Tersiyer ülserin özellikleri,

ancak, her zaman yukarıdaki açıklama kadar karakteristik değildir

ima etmek. Neredeyse ortaya çıkan "bacak ülseri" tanısı konulmalıdır.

sadece bacağın alt üçte birinde; Bazin hastalığından (s. 74);

bazı malign hastalık formlarından kaynaklanan ülserlerden,

kemirgen kanseri gibi ve kronik glanderlerde tanışanlardan.

 

Cildin Sakızlı Sızması _ ("Sifilitik Lupus"). - Bu bir

lezyon, esas olarak yüz ve dış bölgede bir araya geldi

cildin granülasyon dokusu ile sızdığı cinsel organlar

böylece kalınlaşır, yüzeyin üzerine kaldırılır ve kahverengimsi kırmızı

renk. Birlikte kaynaşabilen izole nodüller olarak görülür;

epidermis pullu hale gelir ve yüzeysel ülserlere yol açan dökülür.

bunlar genellikle kabuklu akıntı ile kaplıdır. Hastalık

serpiginous, hilal veya cilt üzerinde sürünen veya

At-ayakkabı marjı, merkezi kısım iyileşebilir ve bir yara izi bırakabilir.

Merkezde yayılırken iyileşmesi gerçeğinden

marj, cildin tüberküloz hastalığına benzeyebilir. Genellikle

Sızıntıların daha büyük bir alanda olduğunu gözlemleyerek

ölçek; ilerleme çok daha hızlı,

aylarda tüberküloz durumunda çok fazla

yıl; yara izleri daha sağlamdır ve tekrar parçalanmaya daha az yatkındır;

ve hastalık hızla anti-sifilitik tedaviye yol açar.

 

[İllüstrasyon: ŞEK. 41. - On dokuz yıl süren ülserasyon

bir kadın aet. 24, kalıtsal sifiliz konusu, aktif gösteren

ülserasyon, sikatrisyel kasılma ve kılıç-bıçak deformitesi

kaval kemikleri.]

 

Mukoza zarının ve submukoz hücrenin üçüncül lezyonları

texture_ başlıca dil, burun, boğaz, gırtlak ve

rektum. Gummata veya gummatous infiltrasyonları olarak ortaya çıkarlar.

parçalanabilir ve ülser oluşumuna yol açabilir.

yerel olarak yıkıcı olduğunu ve gırtlak gibi durumlarda bile

yaşam için tehlikeli. Dilde, üçüncül ülser

kanserin başlangıç ​​noktası; ve gırtlakta veya rektumda

ülser sikatrisyel stenoza yol açabilir.

 

_Bones ve eklem_, _muscles_ ve

İç organlar_, bu başlıklar altında açıklanacaktır. Oynanan kısım

arter ve anevrizma hastalıklarının üretiminde sifiliz tarafından

Kan damarlarının hastalıkları ile birlikte anılacaktır.

 

[İllüstrasyon: ŞEK. 42. - bölgesinde Tersiyer Sifilitik Ülserasyon

Diz ve kadın aet Yaşasın. 37.]

 

_Tedavi ._-- tedavisi için en değerli ilaçlar

üçüncül dönemin belirtileri arsenik preparatlarıdır ve

sodyum ve potasyum iyodürleri. Onların iç karartıcıları yüzünden

etkileri, ikincisi genellikle karbonat ile birlikte reçete edilir

amonyum. Doz genellikle her bir bireyde bir deney meselesidir.

durum; Günde üç kez 5 tane yeterli olabilir veya

her dozu 20 veya 25 taneye çıkarın. İyodizmin belirtileri

daha küçük dozlardan takip genellikle daha büyük bir vermek vererek kaybolur

ilacın miktarı. Yemeklerden sonra bol su ile alınmalıdır.

veya başka bir sıvı, özellikle tablet formunda verildiyse. Tavsiye edilir

lezyonlardan sonra bir ila üç ay boyunca iyodürlere devam edin

verilenler temizlendi. Potasyum tuzu değilse

tolere edilirse, amonyum veya sodyum iyodür ile değiştirilebilir.

 

_Yerel Tedavi ._-- Subkutan gummanın emilimi genellikle

bir sinek-blister uygulaması ile acele. Bir sakız kırıldığında

yüzey ve ülsere neden olur, bu genel prensiplerle tedavi edilir,

Bununla birlikte, cıva içeren uygulamalar için tercih edilir

iyot veya her ikisi. Ülseri temizlemek için ıslak bir pansuman gerekiyorsa,

siyah yıkama kullanılabilir; kuruluğu teşvik etmek için bir toz varsa,

iyodoform; bir merhem belirtilirse, seçim kırmızı arasındadır

cıva oksit veya cıva merhem seyreltik nitrat ve bir

yüzde 2 oranında lanolin ve vazelin eşit kısımlarından oluşur. nın-nin

iyot. Derin ülserler ve kemik, larenks ve

diğer kısımlar eksizyon veya keskin kaşıkla kazıma ile tedavi edilebilir.

 

#Sifilizin İkinci Saldırıları. # - Sifilizin yeniden enfeksiyonu vakaları

daha genel olandan beri daha yüksek frekansta kaydedildi

arsenik tedavisine giriş. Bu gibi durumlarda dikkat çekici bir özellik

orijinal enfeksiyon ile

yeniden enfeksiyon olduğu iddia edildi; son yirmi sekiz vaka serisinde, bu

aralığı bir yıldan azdı. İlgilenilen diğer bir özellik,

sifilizin üçüncül evresindeki hastalar virüsle aşılanır

birincil ve ikincil evre lezyonlarında bunlardan lezyonlardan

üçüncül tip üretilir.

 

#Relapsing false induration chancre # 'a atıfta bulunulabilir,

kaynağı olabilir, çünkü Hutchinson ve Fournier tarafından tarif

tanı güçlüğü. Enfeksiyon şansı olan bir hasta

veya daha fazla yıl önce,

penis orijinal yara bölgesinde veya yakınında. Bu tekrarladı

indürasyon genellikle birincil bir şansınki gibidir.

tarih dışında aralarında ayrım yapmak imkansız. Eğer varsa

son zamanlarda zührevi enfeksiyona maruz kalma,

ikinci bir sifiliz atağının birincil lezyonu olarak kabul edilir, ancak

daha fazla ilerleme ne mermi-buboların ne de ikincillerin

tezahürler gelişir. Bu gerçekler,

tedavi altındaki sertleşme, lezyonun

gerçekten sakızlı karakter.

 

 

Kalıtsal Sifiliz

 

Sifilizin en çarpıcı özelliklerinden biri,

enfekte ebeveynlerden yavrularına bulaşan çocuklar

edinilmiş formunu karakterize eden tezahürleri sergilemek

hastalık.

 

Ebeveynte sifiliz ne kadar yeni olursa,

hastalık yavrulara iletiliyor; böylece

Ebeveyn ikincil sifilizden muzdarip enfeksiyon neredeyse

kaçınılmaz olarak bulaşır.

 

Her iki ebeveynin de

hastalığın bir sonraki kuşağa aktarılması,

iletim bilinmemektedir. Frengi bir anne söz konusu olduğunda,

enfeksiyonun plasenta tarafından fetüse taşınması muhtemel

sirkülasyon. Frengi bir baba söz konusu olduğunda, yaygın olarak inanılır

Enfeksiyonun, seminal sıvı yoluyla yumurtaya

gebe kalma anı. Bir dizi çocuk birbiri ardına,

kalıtsal sifilizden muzdarip, neredeyse her zaman

anneye bulaşmış.

 

Edinilen formun aksine, kalıtsal sifiliz için dikkat çekicidir.

herhangi bir birincil evrenin yokluğu, enfeksiyon genel bir evredir.

başlangıç. Spirochaete, inanılmaz sayıda

karaciğer, dalak, akciğer ve diğer organlar ve burun salgısında ve

bunlardan herhangi birinden, maymunlardaki başarılı aşılar kolayca olabilir

yapılmış. Tezahürler ayni değil dereceden farklıdır

edinilmiş hastalığın; aradaki fark kısmen

virüs tamamen oluşan dokular yerine gelişmeye saldırıyor.

 

Virüs, fetus üzerinde zararlı bir etki yapar ve

vakalar uterus içi yaşamın ilk aylarında ölür, böylece

düşük yapar ve bu tekrarlanan gebeliklerde gerçekleşebilir,

düşük oluşma tarihi, virüsün

anne zayıflar. Sonunda bir çocuk tam olarak taşınır

terim ve hala doğmuş olabilir veya canlı olarak doğarsa,

sifilitik belirtiler. Bu tür kaprisleri açıklamak zor

bir ikizin enfeksiyonu ve kaçışı olarak sifilitik kalıtım

diğeri.

 

_Klinik Özellikler ._-- Biz burada ciddi formları ile ilgilenmiyoruz

ölümcül olduğunu kanıtlayan hastalık, ancak daha hafif formlarla

bebek doğduğunda görünüşte sağlıklı, ancak iki ila altı hafta sonra

sifilitik leke kanıtı göstermeye başlar.

 

Olağan fenomenler çocuğun gelişmeyi bırakması, zayıflamasıdır

ve soluktur ve cilt ve mukoza zarında püskürmelerden muzdariptir.

Sıklıkla _snuffles_ olarak bilinen bir durum vardır, burada burun

pasajlar ince muko-pürülan birikimi ile engellenir

solunumun gürültülü olmasına neden olan deşarj. Genellikle başlar

doğumdan sonraki bir ay içinde ve ciltte döküntüler ortaya çıkmadan önce.

Uzun süre devam ettiğinde, gelişimine müdahale etmekle yükümlüdür.

burun kemikleri, böylece çocuk büyüdüğünde bir

"eyer burun" deformitesi olarak bilinen durum (Şekil 43 ve 44).

 

[İllüstrasyon: ŞEK. 43. - Miras Alınan Frengi Yüzleri.

 

(Dr. Byrom Bramwell'in _Aklinik Klinik Tıp'tan.)]

 

Cildin Etkileri ._-- Her türlü cilt sevgisi karşılanmış olsa da

kalıtsal hastalıkta, en önemlisi _papular_

patlama, papüller pürüzsüz bir parlayan üst ve

kırmızımsı kahverengi bir renk. Başta kalça ve kalçaları etkiler,

cinsel organlar ve sürekli nemli diğer parçalar. Bu

Bu özel patlamayı bir egzama formundan ayırt etmek için gerekli

sifilitik olmayan çocuklarda bu durumlarda ortaya çıkan,

sifilitik durumu,

cilt ve döküntünün bakır rengi. Anüste papüller

_condylomata_ karakterini, aynı zamanda

sık sık ülserleştikleri ve yayılan yara izleri bıraktıkları ağız.

 

Mukoza Membranlarının Etkileri ._ - Nazal iltihap

enfiyelara neden olan mukoza zarına zaten değinilmiştir. Orada

ağızda mukoza yamaları veya stomatit olabilir.

önemi, çünkü gelişmesine müdahale ile sonuçlanır.

kalıcı dişler. Larinksin mukoza zarı koltuk olabilir

mukoza ya da nezle, ve sonuç olarak çocuğun ağlaması

boğuk.

 

_Kemiklerin Etkileri ._-- Uzun kemiklerin uçlarındaki şişlikler,

epifizal kavşaklarda iltihaplanma, en sık

humerusun üst ucu ve bölgedeki kemiklerde

dirsek. Ossifiye kavşakta kısmi yer değiştirme ve hareketlilik

gözlemlemek. Parçaya dokunulduğunda bebek ağlar; ve olduğu gibi

ekstremiteyi gönüllü olarak hareket ettirmeyin, durum _the olarak konuşulur

sifilizin psödo-felci. İyileşme,

anti-sifilitik tedavi ve uzuvun immobilizasyonu.

 

Uzun kemiklerin şaftlarında yaygın kalınlaşma,

periosteum tarafından yeni kemik, bazen ile karşılanır.

 

[İllüstrasyon: ŞEK. 44. - Miras Alınan Frengi Yüzleri.]

 

Parrot'un düğümleri veya patronları olarak bilinen kafatasının koşulları ve

kraniotabların, daha önce miras alınan karakteristik olduğuna inanılıyordu.

sifiliz, ancak şimdi özellikle cılız bir şekilde meydana geldiği bilinmektedir.

çocuklar, diğer nedenlerden. _Bosses_,

perikranyumun altındaki yeni süngerimsi kemik ve bunlar gruplanabilir

anterior fontanelin etrafında simetrik olarak veya

derin oluk olarak görünen sagittal sütürün tarafı -

"natiform kafatası." Patronlar zamanla kaybolur, ancak kafatası kalabilir

kalıcı olarak şekil değiştirdi, ön ve parietal seçkinler

gereksiz yere göze çarpıyor. _Craniotabes_ terimi,

kemik ince ve yumuşak hale gelir, orijinal zarına geri döner

durum, böylece etkilenen alanlar parmağın altında çukur gibi

parşömen veya ince karton; arka kısımlarında lokalizasyonu

kafatası, kemik dokusunun kaybolmasının

başın yastık üzerindeki baskısından etkilenir. Kranyotablar

Çocuk sağlığında iyileştikçe iyileşti.

 

Üç ila altı aylık yaşlar arasında, diğer bazı fenomenler

özellikle dizlerin içine _effusion_ ile, özellikle dizlerle;

_iritis_, bir veya her iki gözde ve dalağın genişlemesi ve

karaciğer.

 

Vakaların çoğunda çocuk bunlardan erken

özellikle etkili bir şekilde tedavi edildiğinde ve

süresiz sağlık. Öte yandan,

iki ila dört yaş arasında, hangi lezyonları ortaya çıkmaya başlayabilir

edinilmiş sifilizin üçüncül dönemine karşılık gelir.

 

#Daha Sonra Lezyonlar. - - Cilt ve deri altı dokusunda, daha sonra

tezahürler, lokalize gummata şeklinde olabilir,

yıkmak ve ülser oluşturmak, örneğin bacakta veya yaymak

ülserleşmeye yatkın olan gummatous infiltrasyonu

özellikle yüzünde yara izleri. Damak ve arılar

ülserasyonla yok edildi. Burunda, özellikle ülseratif olduğunda

süreç bir çürük akıntı ile ilişkilidir - ozaena - imha

doku önemli olabilir ve çirkin deformiteye neden olabilir. Tüm

üst çenelerin, kusma, konka ve diğerlerinin damak kısımları

burun ve ağız boşluklarını sınırlayan kemikler kaybolabilir, böylece

ağza bakarak kafatasının tabanı kolayca görülür. Gummatous

hastalık sıklıkla kafatasının düz kemiklerinde de görülür.

sifilitik dactylitis olarak elin kemikleri ve

önkol ve bacak. Tibia etkilendiğinde hastalık sıklıkla görülür

bilateral olup, dişeti ülseri ve sinüsleri şeklinde olabilir. İçinde

daha sonraki yıllarda tibia,

öncü dişeti hastalığı - örneğin, nodüler kalınlaşma

şaft, kretin düzleşmesi veya kalınlıkta daha düzgün bir artış

ve kavisli olduğunda kemiğin şaftının uzunluğu

ilave, "kılıç-bıçak" deformitesi olarak tarif edilmektedir. Lezyonları arasında

vissera, testis gumması belirtilmelidir, bu neden olur

organın genişlemesine, düzensiz olmasına ve sertleşmesine neden olur. Bu bile

birkaç aylık bebeklerde gözlenir.

 

Bazen sifilitik bir çocuk bunlardan art arda muzdariptir

sağlığa neden olan gummatous lezyonlar ve mumsu olabilir

iç organların hastalığı; Öte yandan, iyileşebilir ve

kalıtsal lekenin başka bir belirtisi yoktur.

 

_Gözün Etkileri ._-- Ergenlik döneminde veya yakınında sık sık

_kronik interstisyel olarak bilinen gözlerin bir sevgisini gözlemledi

sifilizin kalıtımla ilişkisi ilk keratit_

Hutchinson tarafından kurulmuştur. Altı ve on altı yaşları arasında görülür

ve genellikle bir gözü diğerinden önce etkiler. Olarak başlar

korneanın merkezine yakın yaygınlık veya buharlık ve

tüm korneanın yayılması zemin camının görünümünü alır.

başlıca şikayet, görme azalmasıdır.

körlük, ancak çok az ağrı veya fotofobi var; belli bir miktar

konjonktival ve siliyer tıkanıklık genellikle vardır ve olabilir

ek olarak _iritis_. Kornea veya bir kısmı derin bir hale gelebilir

Yeni kan damarlarının oluşumundan pembe veya somon rengi.

sevgi on sekiz aydan iki yıla kadar sürebilir. Tamamlayınız

iyileşme genellikle gerçekleşir, ancak hafif opasiteler, özellikle

eski somon yamaları bölgesi, devam edebilir ve hastalık bazen

nüksler. _Choroiditis_ ​​ve _retinitis_ ​​de ortaya çıkabilir ve

kalıcı değişiklikler ile muayene sırasında kolayca tanınır

oftalmoskop.

 

Kalıtsal hastalığın daha nadir ve daha ciddi lezyonları arasında

_larynx ve trachea_'da bahsedilen gummatous hastalığı,

ülser ve darlık ile sonuçlanır; ve _nervöz lezyonları

konvülsiyon, felç veya bunama ile sonuçlanabilecek system_.

 

Sınırlı sayıda vakada, ergenlik dönemi hakkında

Genellikle ikili olan ve mutlak hale gelebilecek _deafness_ geliştirin.

 

Kalıcı Dişlerdeki Değişiklikler ._-- Bunlar özellikle üstteki

bodur ve sakızda biraz ayrı duran merkezi kesici dişler,

serbest kenarları birbirine yaklaşıyor. Konikleşiyorlar

veya peg şeklinde ve kesme kenarlarında derin bir yarım ay mevcut

çentik. Bu görünümler genellikle

İlk tarif eden Hutchinson. Onlar gibi

kalıcı dişler, çocuk oluncaya kadar tanı için mevcut değildir

sekiz yaşından büyük. Henry Moon,

ilk azı dişleri; bunlar küçültülür ve cüce ile kubbe şeklindedir

her doruğun merkezi tüberkülünün.

 

# Kalıtsal Sifiliz Tanısı. # - Tipik bir patlama olduğunda

kalçalar ve çekişmeler,

hastalık. Bununla birlikte, döküntü yetersiz olduğunda veya birlikte mevcut olan tarafından gizlendiğinde

egzama, çoğu güven dağıtımına yerleştirilmelidir

patlama, geçtikten sonra kalan kahverengi lekeler üzerinde,

kondilomata varlığı ve açılarda çatlak ve skarlaşma

ağız. Annenin tarihi tekrarlananlara göre

düşükler ve hala doğan çocuklar doğrulayıcı kanıtlar sağlayabilir.

Şüpheli durumlarda, tanı Wassermann testi ve

sifilitikte gri tozun terapötik etkilerine dikkat çekerek

Bebekler, genellikle hem

belirtiler ve genel sağlık.

 

Çok sayıda sifilitik çocuk,

sifilitik kalıtım izlerini gösteren çoğunluk

yaşam boyunca aşağıdaki özelliklerden biri veya daha fazlası olabilir.

bu nedenle kalıtsal hastalığın kalıcı belirtileri_ olarak tanımlanabilir:

Epifizide büyüme ile girişimden kaynaklanan cüce cüce

birleşme; alnın alçak ve dikey, parietal ve frontal

haksız yere öne çıkan seçkinler; burun köprüsü batık ve yuvarlak;

ağız açılarında yayılan yara izleri; delme veya yıkım

damak sertliği; Hutchinson dişleri; korneanın opasiteleri

önceki keratit; fundus oculi'deki koroiditten değişiklikler;

sağırlık; önceki gummatanın kemiklerindeki depresyon izleri veya düğümleri;

"kılıç-bıçak" veya tibiaların başka bir deformitesi.

 

# Kalıtsal Frengi Bulaşıcılığı. # - 1837'de Dublin Colles

Sifilitik bir bebeğin hastalığı taşıyabileceği inancını ifade etti

sağlıklı bir ıslak hemşireye, eğer kendi annesini enfekte edemezse

onun belirtilerini göstermemiş olsa bile,

hastalık. _Colles yasası_ olarak bilinen bu doktrin genellikle

ara sıra istisnaların meydana geldiği iddialarına rağmen kabul edilir.

Çocuk büyüdükçe iletişim kurması riski azalır.

başkalarına hastalık, nihayetinde eğilim tamamen ortadan kalkıncaya kadar,

edinilmiş sifilizin üçüncül döneminde yapar. Olmalı

bununla birlikte kalıtsal sifilizin bulaşıcılığının reddedildiğini de sözlerine ekledi

sifilitik bebeklerin kanıtladığı zaman, bazı gözlemciler tarafından

enfektif, hastalık gerçekten doğumda veya doğumdan hemen sonra edinilmiştir.

 

Kalıtsal sifiliz konularının genel bir anlaşması vardır.

hastalığı kalıtım yoluyla yavrularına bulaştıramaz ve bu,

çok nadiren _de novo_ hastalığını alsalar da, bu mümkündür

yapmaları için.

 

# Kalıtsal Frengi Prognozu. # - Kalıtsal frengi olmasına rağmen

bebeklikte büyük fakat görünüşte azalan mortaliteden sorumlu,

bu hastalığın denekleri,

komşuları. Hutchinson, çok az şey olduğu konusunda ısrar etti

mirasa atfedilebilecek genel toplumda kötü sağlık

frengi.

 

# Tedavisi. # - Arsenik enjeksiyonları kalıtsal olarak

edinilmiş hastalıkta. Bir bebek kalıtsal sifiliz konusu

mümkünse annesi tarafından emzirilmeli ve bunu başaramazsa

elle beslenmek. Memedeki bebeklerde, ilaç

anne; diğerlerinde, zaten olduğu gibi uygulanır

tarif - sadece daha küçük dozlarda. Sifilitik ilk görünüşte

belirtileri 0.05 grm, novarsenbillon, enjekte edilmelidir

altı hafta boyunca her hafta derin subkutan dokulara, ardından

bir yıllık cıva işlevi - boyutta bir mercurial merhem parçası

bezelye bebeğin bağlayıcısının altına sokulur. Daha büyük çocuklarda

doz orantılı olarak artar. Genel sağlık iyileştirilmelidir

mümkün olan her yönde; hatırı sayılır bir fayda elde edilebilir

morina karaciğeri yağı kullanımı ve demir içeren preparatlardan ve

kalsiyum. Yıkıcıda cerrahi girişim gerekebilir

burun, boğaz, gırtlak ve kemiklerin gummatoz lezyonları,

hastalığın yayılmasını durdurma veya kaldırma veya

ortaya çıkan deformitelerin azaltılması. Acı çeken çocuklarda

keratit, gözler füme veya ışıktan ışıktan korunmalıdır.

renkli gözlükler ve öğrenciler atropin ile dilate edilmelidir.

zaman zaman, özellikle iritis ile komplike vakalarda.

 

# Bebeklerde ve Küçük Çocuklarda Edinilmiş Frengi. # - Frengi karşılandığında

bebeklerde ve küçük çocuklarda,

hastalığın kalıtsal olduğunu. Bununla birlikte, onlar için mümkündür

hastalığı elde etmek için - örneğin,

doğum sırasında anne pasajları, emzirilerek veya öpülerek

enfekte kadınlar veya sünnet ayini yoluyla. İn riski

eskiden koldan kola yöntemiyle var olan enfeksiyon

buzağı lenfinin kullanımı ile aşılama kaldırılmıştır.

 

Bebeklerde ve gençlerde edinilmiş hastalığın klinik özellikleri

çocuklar yetişkinlerde gözlemlenenlere benzer, eğilimi olan,

Bununla birlikte, daha ciddi olmak için, muhtemelen hastalık genellikle geç olduğu için

tanınır ve tedavi edilir.

 

 

 

 

BÖLÜM X

 

TÜMÖR [2]

 

 

Tanım - Etyoloji - Masum ve habislerin genel karakterleri

    tümörler. TÜMÖRLERİN SINIFLANDIRILMASI: I. Bağ dokusu tümörleri:

    (1) _El değmemiş_: _Lipoma_, _Xanthoma_, _Chondroma_, _Osteoma_,

    _Odontoma_, _Fibroma_, _Myxoma_, _Endothelioma_, vb .; (2)

    _Malignant_: _Sarkom _-- II. Epitelyal tümörler: (1) _El değmemiş_:

    _Papilloma_, _Adenoma_, _Cystic Adenoma_; (2) _Malign_:

    _Epithelioma_, _Glandüler Kanser_, _Rodent Kanser_, _Melanotik

    Kanser _-- III. Dermoiddi - IV. Teratoma. Kistler: _Retention_,

    _ Eksüdasyon_, _Implantasyon_, _Parazitik_, _Lenfatik veya Seröz_.

    Ganglion.

 

[2] Tümör histolojisi için okuyucu bir ders kitabına yönlendirilir

patoloji.

 

Bir tümör veya neoplazm, yeni oluşan bir lokalize şişliktir.

fizyolojik işlevi yerine getirmeyen doku. Tümörlerin boyutu artar

vücudun büyümesinden oldukça bağımsızdır ve doğal bir şey yoktur.

büyümelerine son vermek. Bunlardan ayırt edilecekler

basit hipertrofi veya lokal doğada olduğu gibi aşırı büyüme

devizm ve ayrıca genellikle gelişen enflamatuar şişliklerden

Belirli bir nedenin etkisi altında, doğal bir fesih var ve

neden sonuç vermediği zaman kaybolma eğilimindedir.

 

Tümörlerin _etiyolojisi tam olarak anlaşılamamıştır. Çeşitli faktörler,

tek başına ya da birlikte hareket etmek,

gelişme. Örneğin, bazı tümörler bazılarının sonucudur.

aldıkları belirli dokunun konjenital malformasyonu

Menşei. Birçok kan tümöründe durum böyle görünmektedir

damarlar (anjiyom), kıkırdak (kondroma), kemik (osteoma) ve

salgı bezi bezi (adenom). Tümörlerin köken aldığı teori

fetal kalıntılar veya "dinlenme", Cohnheim adıyla ilişkilidir.

Bu dinlenmelerin farklılaşmamış embriyonik hücreler olması gerekiyordu.

tam olarak oluşturulmuş doku elemanları arasında gömülü kalır ve uykuda kalır

aktif büyümeye kadar heyecanlanana ve bir tümöre neden olana kadar.

Bu menşe modu, gelen dermoidlerin gelişimi ile gösterilmiştir.

Elde edilen epidermisin kısımları.

 

Tümörlerin gelişimi ile ilgili yerel faktörler arasında,

tahriş etkisine atıfta bulunulmalıdır. Muhtemelen bu

ile karşılaşılan birçok tümörün nedenselleşmesinde önemli bir ajan

cilt ve mukoza zarlarında - örneğin, cilt kanseri,

dudak ve dil. Yaralanma ile oynanan kısım şüphelidir. O

seyrek olarak bir tümör gelişiminden önce gerçekleşmez

büyüdüğü parçanın yaralanması, ancak ille de olması gerekmez

yaralanma ve tümörün neden ve sonuç olarak ilişkili olduğunu takip edin.

Bir yaralanmanın aktif büyümeye yol açması mümkündür

farklılaşmamış doku elemanları veya "dinlenir" ve böylece büyümeyi belirler

veya bir tümörün karakterlerini değiştirebileceğini

zaten var, bu da daha hızlı büyümesine neden oluyor.

 

Bazı anayasal özelliklerin olduğuna dair yaygın inanç

tümörlerin nedenselliği ile ilgili endişe büyük ölçüde

bazı yeni büyüme formlarının - örneğin kanser - oluştuğu bilinmektedir.

bazı ailelerde aşırı sıklıkta. Aynı etki daha fazla

belirli masum tümörler durumunda çarpıcı - özellikle çoklu

osteomlar ve lipomlar - aynı anlamda kalıtsal

süpernümerari veya perdeli parmaklar ve aynı üyelerde görünür

birkaç kuşak boyunca aile.

 

 

INNOCENT VE MALIGNANT TÜMÖRLERİ

 

Klinik amaçlar için, tümörler keyfi olarak ikiye ayrılır

sınıflar - masum ve malign. Olağanüstü fark

aralarında masum tümörlerin kötü etkileri

tamamen yereldir ve ciddiyetine bağlı olarak

büyüme, üretimin yanı sıra, nerede olursa olsun malign tümörler

benzer yerel etkiler, genel sağlığa zarar verir ve sonuçta

ölüm.

 

Masum_, iyi huylu veya basit tümörler yakın yapısal gösterir

vücudun normal dokularına benzerlik. Yavaş büyürler ve

genellikle kesinlikle lifli bir kapsül tarafından sınırlandırılırlar.

kolayca enükleasyondur ve çıkarıldıktan sonra tekrarlama eğilimi göstermezler. İçinde

büyümeleri sadece bir kenara iter ve bitişik parçaları sıkıştırır ve

üstteki cilt yoksa ülser ve kanama eğilimi göstermezler

veya mukoza zarı zarar görür. Genellikle yalnız olmasına rağmen, bazıları

başlangıçtan katları - örneğin, yağlı, lifli ve kemikli tümörler,

siğiller ve uterusun fibroid tümörleri. Anayasal değiller.

rahatsızlık. Yaşamı ancak

hayati organlar ve daha sonra sadece durumları nedeniyle - örneğin,

Hava geçişinde masum bir tümörden ölüm neden olabilir

bağırsakta tıkanıklığa neden olan boğulma veya

omurga spinal medulla üzerinde baskıya neden olur.

 

_Malign tümörler_ genellikle yapıdan belirgin bir ayrılma gösterir

ve vücudun normal dokularının düzenlenmesi. Rağmen hücreleri

oluşturdukları normal doku hücrelerinden türetilir,

daha düşük, daha bitkisel bir form almak; olarak kabul edilebilirler

organizmanın pahasına yaşayan parazitler, çoğalma

süresiz olarak ve temas ettikleri her şeyi yok ediyorlar.

 

Kötü huylu tümörler masum tümörlerden daha hızlı büyür ve

uzamalar veya sürgünler göndererek çevrelerine sızmak;

bu nedenle operasyondan sonra tekrarlamakla yükümlüdürler.

ana tümörün çıkarılmasıyla sınırlıdır. Bunlar kapsüllenmemiş,

her ne kadar yoğunlaşma ile sınırlandırılmış gibi görünseler de

çevre dokular; başlangıçta nadiren birden fazladır, ancak

vücudun diğer bölgelerine yayılma eğilimi. Parçaları

ana tümör ayrılabilir ve lenfte veya

kan akımı ve vücudun diğer bölgelerinde birikir, verdikleri yer

ikincil büyümelere yol açar. Kötü huylu tümörler istila ve yok etme eğilimindedir

Üstteki deri veya mukoza zarı ve böylece kanamaya neden olur.

ülser; tümör dokusu derideki boşluktan dışarı taşarsa,

_fungate_ olduğu söyleniyor. Zamanla,

kötü sağlık veya _cachexia_, hasta solgun, solgun, ateşli,

ve muhtemelen zayıflatan kronik zehirlenmenin bir sonucu olarak zayıfladı

toksik ürünlerin tümörden emilmesi. Sonuçta yok ederler

yaşam, ülserasyon ve

kanama, septik enfeksiyon girişini tercih ederek,

yaşam için gerekli olan organların işlevine müdahale ederek,

kaşeksi veya bu etkilerin bir kombinasyonu ile.

 

Kötü huylu bir tümörün durumu,

hızlılık ve ölüme neden olduğu modda. Biraz

"kemirgen" olarak bilinen kanserler,

tamamen yereldir, melanotik kanser gibi diğerleri ise

boyunca büyüme hızlı genelleme ile karakterize malignite

vücut. Yapısal olarak benzer tümörler,

durumlarına ve hastanın yaşına göre malignite,

ve henüz bilinmeyen diğer faktörlere.

 

Masumiyet ile ilgili bir sonuca varmaya çalışırken veya

herhangi bir tümörün malignitesi, onun üzerine çok fazla güvenilmemelidir

histolojik özellikler; durumu, büyüme hızı ve diğer klinikler

özellikler de dikkate alınmalıdır. O da olamaz

masumlar arasında sert ve hızlı bir çizgi olmadığını vurguladı

ve habis büyümeler; birinden bire belirsiz bir geçiş var

diğer. İyi huylu bir hayvanın

malign tümör kabul edilmelidir. Böyle bir dönüşüm,

büyüme yapısındaki değişiklik ve özellikle

lifli ve kıkırdak tümörlerinde, tireoid bezinin tümörlerinde,

ve rahim fibroidlerinde. Karakter değişikliği olabilir

yaralanma, uzun süreli veya tekrarlanan tahriş etkisi altında,

iyi huylu tümörün operasyonla eksik çıkarılması veya değiştirilmiş

ilerledikçe katılan dokuların fizyolojik koşulları

yıl.

 

Bir tümör ameliyatla çıkarıldıktan sonra rutin olarak yapılmalıdır.

tedbir mikroskobik incelemeye tabi tutulmalıdır; sonuçlar genellikle

öğretici ve bazen beklenenden farklı.

 

# Tümör Çeşitleri. # - Aşağıdaki açıklamada tümörler

anatomik olarak sınıflandırılmış, ilk önce

bağ dokusu grubu ve daha sonra

epitel.

 

 

INNOCENT BAĞLANTI DOKUSU TÜMÖRLERİ

 

Bir lipom normalde mevcut olan yağa benzer

vücutta. En yaygın çeşitlilik _subcutaneous lipoma_'dır.

deri altı yağdan büyür ve yumuşak, düzensiz loblu oluşturur

tümör (Şekil 45). Yağ, ayrılan lobüller halinde düzenlenmiştir.

kapsülle sürekli olan bağ dokusu septa

tümörü çevreleyen ve üstteki deri ile

çimdiklemeye teşebbüs edildiğinde çukurlaşmış veya büzülmüş. Yağ olarak

vücut ısısında neredeyse sıvıdır, dalgalanma genellikle

algılandı. Bu tümörler büyük ölçüde değişir, her yaşta ortaya çıkar, büyür

yavaşça, ve genellikle yalnız olsa da, bazen birden fazladır. Onlar

en sık omuz, kalça veya sırtta görülür. Kesinlikle

uyluk ve perine gibi durumlar, olma eğilimi gösterirler

saplı (Şek. 46).

 

Yağlı bir tümör, soğuk apseden ve kistten teşhis edilmelidir.

Lipomun ayırt edici özellikleri aşağı dikiş ve

üstteki cildin çukurluğu, tümörün loblanması,

elin düzüyle basıldığında fark edilir ve daha fazlası

her ikisinden de güvenilir, hareketlilik, tümör kayıyor

marjında ​​bastırıldığında.

 

[İllüstrasyon: ŞEK. 45 - Lobulasyonu gösteren deri altı Lipom.]

 

Prognoz, diğer tüm tümörlerden daha iyidir, çünkü asla

karakterlerini değiştirir; operasyonla çıkarılmasının tek nedeni

onun hoşnutsuzluğu ve muhtemel boyut artışı

yıl. Operasyon cildi ve kapsülü

tümör ve bombardımanı. Dışarıdakilerin hiçbirinin

lobüller geride kaldı. Üstteki cilt hasar görürse veya yakınsa

yapışıksa, tümörle birlikte çıkarılmalıdır.

 

[İllüstrasyon: ŞEK. 46. ​​- Kırk yıllık Kalça Pedinküllü Lipomu

kadın aet süresi. 68.]

 

Birden fazla deri altı lipomu_ sıklıkla simetriktir ve

özellikle kadınlarda bir araya gelen belirli bir grup vakada ağrı göze çarpıyor

semptom, dolayısıyla _adiposis dolorosa_ (Dercum) terimi. Bu çoklu

tümörler boyut olarak artma eğilimi çok azdır veya hiç yoktur ve ağrı

onların gelişimine katılır devam etmez.

 

Boyun, aksilla ve tüylerde subkutanözün genişlemiş bir büyümesi

bazen yağ ile karşılaşılır, bilinen simetrik tümör benzeri kitleler oluşur

_diffuse lipoma_ olarak. Bu, kesinlikle bir tümör olmadığı için,

_diffüz lipomatoz_ terimi tercih edilecektir. Benzer bir durum

Jonathan Hutchinson tarafından yerli

hayvanlar. Eğer şekil bozukluğuna neden olursa, yağ kütlesi

operasyon.

 

[İllüstrasyon: ŞEK. 47. - Boyunda Diffüz Lipomatoz.]

 

Diğer Durumlarda _Lipoma ._-- _periosteal lipoma_ genellikle

konjenital ve çoğunlukla el ile karşılanır; oluşturur

avuç içine yerleştirildiğinde benzeyen loblu tümör projeksiyonu

bir anjiyom veya bir lenfanjiyom. _Subserous lipoma_,

arka karın duvarında ekstra peritoneal yağ, bu durumda

mezenter katmanları arasında ileriye doğru büyüme ve verme eğilimi gösterir.

abdominal tümöre yükselir; ya da periton dışı

karın ön duvarında yağ ve fıtıklardan birinden çıkıntı

açıklıklar veya parietlerdeki anormal bir açıklık vasıtasıyla,

_fatty hernia_. Bir _subsynovial lipoma_ çevreleyen yağdan büyür

bir eklemin sinovyal membranı ve iç kısmına yansıtarak

gevşek vücut semptomlarına yükselir. Lipomlar da büyümeyle karşılanır

adipoz bağ dokusundan _ arasında veya

muscles_, ve fasya gibi derin fasyanın altına yerleştirildiğinde

uyluk lata, karakteristik işaretler gizlenir ve bir

ayırıcı tanı zordur. Bir

bir keşfetmek iğne ile delinerek soğuk apse.

 

[İllüstrasyon: ŞEK. 48 - Kız ellerinde Zanthoma. 14, gösteriliyor

çoklu subkütan tümörler (çapraz başvuru Şekil 49).

 

(Efendim HJ Stiles'in davası.)]

 

# Zanthoma #, aşağıdakilerden oluşan nadir fakat ilginç bir tümör şeklidir.

granüler turuncu-sarı pigment içeren lifli ve yağlı doku,

corpus luteum'unkine benziyor. Koriumdan kaynaklanır ve

İki klinik çeşidi vardır. Bunlardan ilkinde,

genellikle göz kapaklarının derisinde kabarık sarı yamalar şeklinde

orta yaştan sonra kişiler ve birçok durumda

kronik sarılık; yamalar genellikle simetriktir ve

boyut artışı, başka biriyle kaynaşma eğilimindedir.

 

İkinci form çocuklarda ve ergenlerde görülür; etkileyebilir

aynı ailenin birkaç nesli ve çoğu zaman birden fazla

cildin kalınlaşmış sarı lekelerinin bir kombinasyonu olmak ve projeksiyon yapmak

bazıları kayda değer bir boyuta sahip olabilen tümörlerdir (Şek. 48 ve 49).

Kesitte, tümör dokusu parlak bir portakal veya safran sunar

renk.

 

Deformite olmadıkça tümörlerin çıkarıldığına dair bir belirti yoktur.

neden oldukları; X-ışınlarına maruz kalma,

operasyon.

 

[İllüstrasyon: ŞEK. 49 - Subkutan Tümörleri Gösteren Zanthoma

Kalçalar. Şekil 48 ile aynı hastadan.]

 

Kondroma. - Kondroma esas olarak kıkırdaktan oluşur. Süreçleri

vasküler bağ dokusu kıkırdak nodülleri arasında geçer

tümörü çevreleyen lifli kapsülden oluşturmak. üzerinde

bölümünde grimsi mavi renkte ve yarı saydamdır. Tümör

sağlam ve elastiktir, ancak bazı kısımlar yoğun olabilir

kalsifikasyon veya kemikleşmeden zordur, diğer kısımlar ise

miksomatoz dejenerasyonun sonucu olarak yumuşak ve dalgalanan ve

sıvılaşma. Bu tümörler yavaş ve ağrısız bir şekilde büyür ve etrafını sarabilir

sinir ve arterleri yaralamadan. Derin bir oyuğa neden olabilirler

kaynaklandıkları kemikte. Arasındaki tüm ara formlar

masum kondroma ve habis kondro-sarkoma karşılanır.

Kondroma, özellikle

falanjlar ve metakarpal kemikler. Bir kemiğin içinde büyürken

milin mil şeklinde genişlemesine neden olur, bu durumda

falanks veya metakarpal kemiğin ortaya çıkması dactylitis'e benzeyebilir.

tüberkül veya sifilizden. Bir kondroma,

skiagram.

 

Kondromanın olduğu bir kemiğin _skiagram_'ı

farklılaştırılması gereken tümör pozisyonunda yuvarlak alan

diğer tümör türlerinden dolayı benzer açık alanlardan, özellikle

miyelom; kalsifikasyon veya ossifikasyon geçirdiğinde,

gölge kadar karanlık.

 

[İllüstrasyon: ŞEK. 50. - Kızılötesi fossadan büyüyen kondroma

Kürek kemiği.]

 

[İllüstrasyon: ŞEK. 51. - Başparmak Metakarpal Kemik Kondroması.]

 

_Tedavi ._-- Kondromanın dengesiz kalitesi göz önüne alındığında,

özellikle malign olma yükümlülüğünün,

tanındığı anda. Bir yüzeyden projeksiyon yapanlarda

hem tümör hem de kapsülü çıkarılmalıdır. Eğer

iç mekanda, izin vermek için yeterli miktarda korteks çıkarılmalıdır.

tümörün çıkarılması ve nodüllerin olmamasına dikkat edilmelidir.

kıkırdak kalıntıları geride kaldı. Elin çoklu kondromalarında,

parmaklar sakat ve işe yaramaz, röntgen ışınlarına maruz kalma

bir dava verildiğinde ve aşırı durumlarda amputasyon sorunu

dikkat edilmesi gereken. Kıkırdaklı bir tümör aktif büyümeyi sürdürdüğünde,

malign olarak tedavi edilmelidir.

 

Uzun kemiklerin ucunda karşılanan kondromalar

çocuklar ve genç yetişkinler kendi başlarına bir grup oluştururlar. Onlar genellikle

epifiz kıkırdak ile ilgili ve Virchow tarafından önerildi

kullanılmayan kıkırdak adalarından geliyorlar

kemikleşme sürecinde. Daha fazla meydana geldiğine inanılıyor

raşitizm geçirenlerde sık sık. Onların yok

malign eğilimler ve aynı zamanda kemikleşmeye maruz kalma eğilimi

köken aldıkları ve oluşturdukları epifizyal kıkırdak

_kartilajinöz ekzostozlar olarak bilinir. Bunlar bazen karşılanıyor

ile birden fazla formda olabilir ve

aynı aile. Bölümde daha ayrıntılı olarak ele alınmaktadırlar

kemik tümörleri ile uğraşmak.

 

Bazen kıkırdak nodülleri bazen sinovyal zarında oluşur.

tendon kılıflarının ve bursaların eklemleri ve astarı: olma eğilimi gösterirler

zardan ayrılır ve gevşek gövdeleri oluşturur; onlar ayrıca

değişken miktarda kalsifikasyon ve kemikleşme geçirir,

skiagramlarda görülebilir. Ayrıca gevşek gövdelerle

eklemler.

 

Parotis, submaksiller bez ve testiste kıkırdak tümörleri

daha sonra değinilecek olan bir "karma tümörler" sınıfına aittir.

 

# Osteoma. # - Gerçek osteoma kemik dokusundan oluşur ve köken alır

iskeletinden. İki çeşit tanınır - süngerimsi veya

süngerimsi ve fildişi veya kompakt. _Spongy_ veya _cancellous

osteoma_ gerçekten kemikleşmiş bir kondromdur ve

uzun kemikler (Şekil 52). Projeden

kemiğin yüzeyi sıklıkla _eksostoz_ olarak konuşulur. Büyüyor

yavaşça ve nadiren herhangi bir rahatsızlığa neden olmadıkça rahatsızlığa neden olur.

sinir-gövde veya üzerinde gelişen bir bursa üzerine. Rontgen

ışınları, kemikleşmiş kısmına karşılık gelen koyu bir gölge gösterir.

tümördür ve büyüdüğü kemiğin sürekli

(Şekil 138). Operasyonel girişim sadece tümör

rahatsızlık yaratır. Daha sonra çıkarılır, tabanı veya boynu

keski ile bölünür. Çok sayıda osteoma

kemik hastalıkları ile düşünülür.

 

Ayak başparmağının terminal falanksından kemik büyümesi - bilinen

_subungual ekzostoz _, p. 404. Kemik

projeksiyonlar veya "mahmuzlar" bazen

kalkaneus ve büyüklerden aşağı ve ileriye doğru yansıtma

işlem, topuk yere koymak acıya neden olur.

 

[İllüstrasyon: ŞEK. 52. - Uyluk kemiğinin alt ucunun süngerimsi Osteomu.]

 

_İvory_ veya _compact osteoma_ yoğun kemikten oluşur ve genellikle

kafatasından büyür. Genellikle sapsız ve yalnızdır ve büyüyebilir

kafatasının içine, ön sinüse, boşluğa

yörünge veya burun, veya dış işitsel meatusu doldurabilir,

en çirkin deformiteye ve görme, nefes alma,

ve işitme.

 

Kemik oluşumları, özellikle kas ve tendonlarda, özellikle de

iskelete bağlanma noktaları ve sahte ekzostozlar olarak bilinir;

kas hastalıkları ile tanımlanırlar.

 

# Odontoma. - Bir odontoma değişen diş dokularından oluşur

oranlar ve farklı gelişim dereceleri,

diş mikropları veya hala büyüme sürecinde olan dişlerden (Bland Sutton).

Odontomlar şu ana kadar dişlere benziyorlar, gelişimleri sırasında

mukoza zarının altında gizli kalır ve

varlığı. O zaman başarılı olur, genellikle yirminci ve

yirmi beşinci yıl, sık sık katıldığı patlama aşaması

ve bu dikkat çekmenin bir yolu olabilir.

tümör. Bland Sutton'ın ardından, çeşitli odontoma çeşitleri

diş mikroplarının ilgili kısımlarına göre ayırt edilir.

oluşumu.

 

_Epithelial odontoma_,

mine organının epitelyumu ve multiloküler kistik oluşturur

esas olarak mandibulada karşılaşılan tümör. Kistik uzayları

tümör kahverengimsi bir glairy sıvısı içerir. Bu tümörler

Eve tarafından multiloküler kistik epitel adı altında tarif edilmiştir.

çene tümörleri.

 

_Dentigerous kist_ olarak da bilinen _follicular odontoma_,

bir diş folikülünün gerilmesinden elde edilir. Bir kist oluşturur

Viskoz bir sıvı ve kusurlu olarak oluşturulmuş bir diş içeren

duvarına gömülü olarak bulundu. Kist genellikle aşağıdakilerden biri ile ilişkili olarak oluşur:

kalıcı azı dişleri ve önemli boyutlara ulaşabilir.

 

_Fibrous odontoma_, fibröz dokunun aşırı büyümesinin bir sonucudur.

dişi saran ve dişi kapatan diş kesesini çevreleyen

püskürmesi. Kalınlaşmış diş kesesi genellikle lifli

tümör, çıkarıldıktan sonra dişin iç kısmında tanınana kadar.

 

_Composite Odontoma ._-- Bu, belirli kişiler için geçerli bir terimdir.

çenelerde karşılanan ve aşağıdakilerden oluşan sert diş tümörleri

emaye, dentin ve çimento. Tümör,

bir diş mikropunun tüm elemanlarının anormal büyümesinden türetilmiş veya

iki veya daha fazla diş mikropları, birbirleriyle rastgele kaynaşmış. O

çocukluk çağında ortaya çıkabilir ve genellikle

karşılık gelen kalıcı dişin yerini alan büyük boyut. Olabilir

pürülan akıntıya neden olur ve bazı durumlarda ekstrüde edilir

üstteki yumuşak parçaların kayması. Bu çeşitliliğin birçok örneği

burun boşluğunda veya maksiller sinüste büyüyen odontoma

çıkarıldıktan sonra bile yanlışlıkla osteom olarak kabul edilir.

 

Kesitte, tümör genellikle lamine edilir ve aşağıdakilerden oluştuğu görülür:

esas olarak kısmi emaye ve çimento kaplamalı dentin.

 

Teşhis ._-- Odontomlar genellikle sadece çıkarıldıktan sonra teşhis edilir. Ne zaman

takviye ile katıldı, durum hastalık ile karıştırıldı

çene. Lifli odontomlar sarkom ile karıştırılmıştır ve

maksilla bölümleri gereksiz yere çıkarıldı. Sınırlandırılmış tümör

çenenin, özellikle genç bir yetişkinde tanıştığında,

bir odontoma olasılığı. Skiagramlar genellikle yararlı bilgiler verir

hem teşhis hem de tedavi için.

 

_Tedavi ._-- Katı odontoma çeşitleri genellikle kabuklanabilir

Üstteki yumuşak kısımları böldükten sonra. Foliküler çeşitte,

genellikle duvarın bir kısmını tüketmek için yeterlidir,

ve varsa olabilecek dişleri çıkarın. O zaman boşluk

paketlenmiş ve alttan iyileşmesine izin verildi.

 

Bir fibroma fibröz bağ dokusundan oluşan bir tümördür.

_Soft fibroma_ arasında bir ayrım yapılabilir.

hücreler ve kan damarları açısından nispeten zengin ve liflerin

gevşek düzenlenmiş; ve _hard fibroma_,

Sıklıkla paketlenmiş lif demetleri genellikle eşmerkezli bir şekilde düzenlenir

kan damarlarının etrafında. Yumuşak fibromun kesim yüzeyi bir

pembemsi-beyaz, etli görünüm, yavaş yavaş büyüyen formlarına benzer

sarkom; sert bir fibroma, kuru, parlak bir görünüm sunar,

sulanan ipek ile karşılaştırıldığında uygun. Yumuşak çeşitlilik çok daha hızlı büyür

daha zor. Bazı fibromlarda - örneğin, büyüyenlerde

kafatasının tabanının periostundan ve projenin içine

nazo-farinks - kan damarları sinüslere genişler ve hiçbir

uygun kılıflar; bu nedenle ayrıldıklarında açık kalma eğilimindedirler ve

aşırı kanama. Yumuşak fibroma ve sarkom arasındaki geçiş formları

onların çıkarılması için çalışırken almak daha güvenli

Tümör ile birlikte kapsülü uzaklaştırın ve hasta tutulmalıdır.

tekrarlama riski göz önünde bulundurularak gözlem altında.

 

Cilt - özellikle kalça derisi - en sevilenlerden biridir

fibroma koltukları ve çoklu formda ortaya çıkabilir. İle karşılandı

ayrıca subkutan ve intermusküler hücresel dokuda ve

karın duvarı, bazen önemli boyutlara ulaşır.

Çeşitli fibroma formları mamma içinde karşılanır ve tarif edilir

o organın hastalıkları ile. Derideki lifli aşırı büyümeler, bilinen

_keloid_ ve _molluscum fibrosum_ olarak ve bunlar _sheaths'de bir araya geldi

başka bir yerde tarif edilmiştir. Rahim fibroid tümörleri

myom ile tarif edilmiştir.

 

Lipositoza benzer şekilde diffüz fibroma_ veya _Fibromatoz_ karşılandı

cilt ve sinir kılıflarının bağ dokusunda ve

nöro-fibromatozun bir formunu oluşturur; benzer bir değişiklik de karşılandı

mide ve kolonda.

 

#Myxoma. - Miksoma yumuşak bir jelatinimsi dokudan oluşur,

yarı akışkan kıvamı. Saf miksoma oldukça nadirdir ve

klinik olarak lipomu andırır. Ancak miksomatoz doku

sık sık diğer bağ dokusu tümörlerinde bulunur.

dejenerasyon, örneğin, kıkırdaklı tümörlerde ve sarkomlarda.

Miksomatoz doku aynı zamanda "masum" un önemli bir bileşenidir.

parotis tümörü. "Burun mukoza polipusu, ki bu genellikle

bir miksoma, sadece ödemli bir mukoza zarının sarkık bir sürecidir.

 

[İllüstrasyon: ŞEK. 53. - Humerus Şaftının Miyelomu

patolojik kırık. (Bay JW Struthers davası.)

 

(Tümörün olağandışı bölgesi not edilmelidir.)]

 

#Miyelom. # - Bir miyelom büyük çok çekirdekli dev hücrelerden oluşur

yuvarlak ve iğ hücreleri ile çevrilidir. Tümörün kesilmiş yüzeyi

koyu kırmızı veya bordo bir renk sunar. Arada sırada ile tanışırken

tendon kılıfları ve bursalar ve daha sonra turuncu-sarı renktedir,

miyelom en sık süngerimsi dokuda görülür.

uzun kemikler, en sevdiği yer tibianın üst ucu.

Eskiden bir sarkom olarak sınıflandırılmasına rağmen, bunun bir istisnasıdır.

mevcut malign özellikler ve genellikle yerel tarafından yok edilebilir

tekrarlama korkusu olmadan ölçer. Tanı, X-ışını görünümleri,

ve çıkarma yöntemi kemik hastalıkları ile düşünülür.

Bazen miyelom iskelette çoklu formda,

idrarda alışılmadık bir protein formu ile ilişki (Bence Jones).

 

Miyom, çizgili olmayan kas liflerinden oluşur. Saf bir miyom

çok nadirdir ve şeritsiz kaslara sahip organlarda görülür,

mide, bağırsak, mesane ve prostat gibi. İçinde

en yaygın durum olan rahim, bu tümörler bir

lifli dokunun önemli bir karışımıdır ve _fibroids_ veya

_fibro-myomas_. Bölümde büyüleyici bir görünüm sunuyorlar.

pamuk toplarının bir kesitine benzeyebilir (Şekil 54). Onlar

kapsüllenmiş ve vasküler, sıklıkla büyük boyuta ulaşır ve

tek veya çoklu. Rağmen ne rahatsızlık ne de

acı çekiyorlarsa, sık sık kanamadan bol miktarda kanamaya neden olurlar.

rahim ve yaralı olarak üzerine basarak ciddi semptomlara neden olabilir.

üreterler veya bağırsak, veya hamilelik ve doğum zorlaştırır.

 

# Rhabdomyoma # son derece nadir görülen bir tümör türüdür.

böbrek, rahim ve testis. Çizgili kas lifleri içerir ve

ortaya çıkan kas dokusundan kaynaklandığı düşünülen

gelişme sırasında sekestre edilmiştir.

 

[İllüstrasyon: ŞEK. 54. - Rahim fibro-miyomu.

 

(Anatomik Müzesi, Edinburgh Üniversitesi.)]

 

Glioma, nörogliadan oluşan bir tümördür. İle karşılandı

sadece merkezi sinir sisteminde, retinada ve optik sinirde. O

yavaş büyüyen, yumuşak, kötü tanımlanmış bir tümördür.

bitişik sinir merkezleri ve sinir yolları ve

kanama yeri ve böylece basınç semptomlarına benzeyen

apopleksi. Retinanın glioması vitrözde büyüme eğilimindedir.

mizah ve dünyayı delmek için. Genellikle bir

glio-sarkom ve yüksek derecede maligndir.

 

# Endotelyomalar # Lenf damarlarının endotelinden köken alır ve

kan damarları ve seröz boşluklar. Tipte büyük farklılıklar gösterirler,

kısmen farklı türlerdeki endotellerden dolayı

bunların türetilmesi ve kısmen yeni bağ dokusu

oluşan dokular diğer dokulara dönüşme eğilimindedir.

Yumuşak veya sert, katı veya kistik, dağınık veya sınırlı olabilirler;

çok yavaş büyürler ve neredeyse her zaman masumdurlar.

bazen nüks gözlenmiştir. Çoklu vakalar

cildin endotelyomata son zamanlarda Wise tarafından tanımlanmıştır.

 

_Angioma_, _lymphangioma_ ve _neuroma_ hastalık ile tanımlanır

tek tek dokuların.

 

 

MALIGNANT BAĞLANTI-DOKU TÜMÖRLERİ - SARKOMA

 

Sarkom terimi, herhangi bir bağ dokusu tümörüne uygulanır.

kötü huylu karakterler gösterir. Temel yapısal özellik

hücresel elementlerin hücreler arası madde üzerindeki üstünlüğü

veya bir sarkomun saygınlığının bağ dokusuna benzediği stroma

embriyo. Tipik sarkom başlıca olgunlaşmamış veya

embriyonik bağ dokusu. En sık fasyadan kaynaklanır,

kaslar arası bağ dokusu, periosteum, kemik iliği ve cilt ve

kapsüllenmiş gibi görünen yuvarlak veya nodüle bir tümör oluşturur,

ancak kapsül sadece yoğunlaştırılmış çevre dokularından oluşur,

ve genellikle sarkomatöz elementler içerir. Tümörün kıvamı

stroma'nın niteliğine ve miktarına ve

dejeneratif değişiklikler. Yumuşak medüller formlar neredeyse oluşur

sadece hücreler; fibro gibi daha sert formlar,

kondro- ve osteo-sarkom - bol miktarda stroma ve

hücrelerde nispeten zayıftır. Dejeneratif değişiklikler,

kistik oluşumla sonuçlanan yumuşama veya sıvılaşma

tümörün iç boşlukları. Renk miktarına bağlıdır

tümördeki kanın ve

dejenerasyon.

 

Kan damarları genellikle sadece çene veya boşluklarla temsil edilir

hücreler arasında. Bu özellik,

kanama, tümörün maddesine, kalıcılığına

deriden kesildiğinde veya ülserleştiğinde kanamanın

sarkomatöz hücrelerin taşınmaya hazır olduğu ve

uzaktaki kısımları kan akımı yoluyla enfekte eder. Sarkomlar yok

lenfatikler ve lenfatik yapılardan kaynaklanmadıkça - örneğin,

bademcikte - nadiren lenf bezlerine bulaşırlar. Dakika bölümleri

tümör küçük damarlara dönüşür ve kopar,

kan akımı ile uzaktaki organlara taşınırlar,

kılcal damarlarda tutuklandı ve ikincil büyümelere yol açtı. Bunlar

Birincil durumlar hariç en sık akciğerlerde bulunurlar.

büyüme, portal dolaşım bölgesi içinde yatar.

karaciğerde meydana gelirler. İkincil büyüme,

ana tümör. Sarkom bitişik bir damarı öyle bir ölçekte istila edebilir ki

istilacı bölüm ayrılırsa tehlikeli olabilir

kabarcığı. Bu, böbrek sarkomunda, büyüme

böbrek ven boyunca vena kavaya çıkana kadar gerçekleşir.

 

[İllüstrasyon: ŞEK. 55. - Bir kadında tekrarlayan Siyatik Sinir Sarkomu

aet. 27. Birincil büyümenin ortadan kalkmasından yirmi ay sonra nüks.]

 

Büyümesinde, bir sarkom komşu kısımları sıkıştırır ve yok eder,

damarları ve sinirleri çevreler ve cildin tahrip olmasına neden olabilir,

istila ederek veya daha yaygın olarak

basınç. Enflamatuar ve süpüratif değişiklikler,

üst üste binmenin püskürmesini takiben piyojenik enfeksiyon sonucu

cilt veya keşif kesi üzerine. Cilt kırıldığında tümör

açıklıktan mantarlar. Sarkomlar malignitede özellikle

büyümenin hızlılığı ve dağıtım kapasitesi ile ilgili olarak. Kesin

sözde "tekrarlayan Paget fibroid" gibi, büyümek

nispeten yavaş ve sadece eğilimli olmaları anlamında malign

çıkarıldıktan sonra lokal olarak tekrarlamak; diğerleri - özellikle daha hücresel

olanlar - aşırı hızlı bir şekilde büyürler ve erken yayılırlar

bu açıdan benzeyen beden,

kanser. Genellikle ilk aşamada yalnızlar

birincil çoklu büyüme zaman zaman ciltte ve

kemikler.

 

Yapısına göre birçok sarkom çeşidi tanınır

özelikleri. Böylece, hücrelerin boyutu ve karakteri nedeniyle,

_small yuvarlak hücreli_ ve _large yuvarlak hücreli_ sarkomumuz var,

_small_ ve _large iğ-hücreli_, _giant-hücreli_ ve

_mixed-celled_ sarkom. _Lympho-sarkom_ bir yapı sunar

lenf-foliküler doku ve _alveoler sarkomunkine benzer

alveollerde, kanserlerde görülen hücrelerin düzenlenmesi. Ne zaman

önemli miktarda hücre içi lifli doku var,

tümör _fibro-sarkom olarak adlandırılır.

 

[İllüstrasyon: ŞEK. 56. - Mantarlı Kol Sarkomu.

 

(Dr.J. M'Watt vakası.)]

 

_Lymphangio-sarkom_ terimi, tümör hücreleri

lenf boşlukları ve damarlarının endotelinden türetilir.

_angio-sarkomlar, kan damarlarının göze çarpanlarıdır.

tümörün yapısındaki eleman. Bazen

masum anjiyomlar ve nabız gibi ve

oskültasyon anevrizma gibi üfleme üfürümü verir.

_glio-sarkom_, _myxo-sarkom_, _chondro-sarkom_ ve _myo-sarkom_

genellikle önceden varolan masum tümörlerde gelişen karışık formlar.

_osteo-sarkom_, kemik tümörünün oluşumu ile karakterizedir,

yerine medüller boşluklar sarkomatöz hücreler tarafından işgal edilmektedir.

ilik. _Osteoid sarkom_, bir

kemiğe benzeyen fakat kireç tuzlarında eksiklik gösteren doku

stromada kalsifiye alanların oluşumu ile sarkom_. Bunlar

çeşitler, esas olarak kemiklerde buluşmasına rağmen, yumuşak

kas gibi dokular ve mamma gibi organlarda. Pigmentli

çeşitleri açık yeşil renkte olan _chloroma_ içerir ve

kahverengi veya siyah olan _melanotik sarkom. _Psammoma_ bir

kuma benzeyen bir malzeme içeren sarkom; esas olarak

beynin zarları. _Chordoma_ nadir görülen bir tümör şeklidir

bölgedeki notochord kalıntılarından kaynaklanan

sfeno-oksipital senkondroz veya sakro-koksigeal bölgede.

 

_ Sarkom tanısı ._-- Bir sarkom, bir sarkomdan ayırt edilmelidir.

tüberkül, aktinomikoz veya

sifiliz, masum bir tümörden ve bir kanserden. Puanlar

Tanının konulduğu farklı dokularla tartışılır

ve organlar.

 

_Tedavi ._-- Tümörün ameliyatla çıkarılması en fazla

güvenilir tedavi yöntemi; başarılı olmak için

yaygınlaştırılmadan önce ve

büyümenin görünen sınırının ötesinde sağlıklı dokuların

çıkarılır ve vücudun yüzeyine yakın tümörlerde, üstteki cilt

Ayrıca.

 

Nüksü önlemek için, bir ipek olan _radium_ tüpü

iplik bağlanır, tümörün bulunduğu boşluğa yerleştirilir

çıkarıldı; iplik tahliye deliğinde ve sonunda çıkarılır

bir hafta veya on gün içinde radyum tüpü çekilerek

Konu. Radyum, eksüdasyonla katılan dokularda reaksiyona neden olur

kaçış için gerekli olan gemilerden. Eğer

radyum kullanılamıyor, etkilenen alan tekrar tekrar

yara iyileşir iyileşmez _X-ışınlarının etkisi. İstihdam

Bu önlemlerin% 10'u önemli ölçüde azaldı.

ameliyat sonrası sarkom.

 

Kolayca anlaşılacağı gibi, daha az veya daha az

büyüme ortadan kalktığında radyuma veya röntgen ışınlarına ne kadar bağlıyız

kalıcı bir tedavi getirmek için, ve ileri vakalarda

sarkom ve anatomik durumları nedeniyle,

operasyon ile çıkarma mutlaka eksik, tedavi olasılığı

radyum veya X-ışınlarının kullanımına daha bağımlıdır. En sonunda,

operasyonla çıkarmanın imkansız olduğu durumlar vardır,

sözde _inoperabl sarkom_; bir ipek iplik olan radyum tüpü

bağlanır, ya tümörün maddesine eklenir

büyük bir trokar tarafından yapılan bir açıklıktan veya gerektiğinde açık bir şekilde

diseksiyon. Deri üzerine ikinci bir radyum tüpü yerleştirilir.

tümör ve orada bir dikiş veya bir sıva şeridi ile sabitlenir, böylece

hem içeriden hem de içinden radyum ışınlarının çapraz ateş hareketini sağlamak

bunun yok edilmesinde çok daha etkili olduğu veya

büyümenin hücresel elemanlarını inhibe etme. Radyum tüpleri

güce göre sekiz ila on dört gün arasında _in situ_ bıraktı

kullanılan radyumun yaklaşık olarak

tümörün her bölümünün etkili bir şekilde yayılabilmesi için. Eğer

radyum kullanımından sonra tümör küçülür ve çalışabilir hale gelir,

büyümesini sürdürmek için zaman verilmeden önce çıkarılmalıdır. Olacak

hastalığın sonraki seyrine bağlıdır,

ikincisi, hatta üçte biri bile olabilir, radyum uygulaması

gereklidir.

 

Ne radyum ne de X-ışınları mevcut veya uygulanabilir ise, rücu

Coley sıvısının enjeksiyonuna,

erizipel streptokok ve basil karışık toksinleri

prodigiosus; veya selenyum.

 

 

EPİTELİYEL TÜMÖRLER

 

Epitelde aşırı ve düzensiz bir büyüme şarttır ve

bu tümörlerin ayırt edici özelliği. Masum biçimler

papilloma ve adenom; malign, karsinom veya kanser.

 

Papilloma. # - Papilloma, kutanöz veya

mukoza yüzeyi ve vasküler fibröz bir merkezi eksen oluşur

yüzeyine benzeyen epitel kaplamalı doku

tümör büyür. Cildin papillomlarında - yaygın olarak bilinir

_warts _-- kaplama epidermisten oluşur; Büyüyenlerde

mukoza yüzeyleri mukozayı örten epitelden oluşur

zar. Yüzey epitelyumu filiform süreçler olarak yansıdığında,

tümöre _villous papilloma_ denir, bunun en bilinen örneği

idrar kesesinde karşılanır. Papillomatous büyüme

ayrıca gırtlakta, memenin kanallarında ve

memenin ve yumurtalığın bazı kistik tümörlerinin iç kısmı.

Papillomlar esasen masum olsalar da,

kanserin başlangıç ​​noktası, özellikle orta yaşını geçmiş kişilerde ve

papilloma tahrişe maruz kalmış ve ülserleşmiştir.

çeşitli papilloma formlarının klinik özellikleri ve tedavisi

bireysel doku ve organlarla düşünülür.

 

Adenoma, tipine ve

salgı bezi ile bağlantılı olarak büyüyor. Böyle bir durumda

mamma, parotis, tireoid ve prostat gibi bezler, adenomlar karşılanır

kapsüllenmiş tümörler ile. Kök salgı bezlerinden köken aldıklarında

cilt veya mukoza zarından, yüzeyden yansıtma eğilimi gösterirler ve

pedinküllü tümörler veya polipi oluşturur.

 

Adenomlar tek veya çoklu olabilir ve büyüklükleri büyüktür.

tümör nadiren tamamen bez dokusundan oluşur; genellikle içerir

önemli oranda lifli doku ve daha sonra

_fibro-adenoma_. Miksomatoz doku içerdiğinde

_myxo-adenoma_ ve tümörün bez boşlukları şiştiğinde

birikmiş salgı ile, bir _cystic adenoma_, en iyi örnekleri

mamma ve yumurtalıkta karşılanır. Karakteristik bir özelliği

kistik çeşitlilik tümör dokusunun yansıtma eğilimidir

olarak bilinen kistlerin iç kısmına

korsanlık büyümeleri_. Aslında masumlar ama intrakistikler

özellikle elli yaşın üzerindeki kadınların mamasında büyüme göz önünde bulundurulmalıdır

Şüphe ile ve bu nedenle radikal çizgilerden kaldırılmalıdır.

Adenom ve karsinom arasındaki geçiş formları da

rektum ve kalın bağırsak ve bunlar aynı şekilde tedavi edilmelidir.

kanser gibi çizgiler.

 

 

KARSİNOMA VEYA KANSER

 

Kanser, epitelden köken alan malign bir tümördür.

kanser hücreleri zaten var olanlardan çoğalma ile türetilir

epitel ve alt epitelyal bağ dokusunu istila ederler.

basit veya dallı sütunlar şeklinde. Bu sütunlar

muhtemelen genişlemiş lenf alanları olan alveoller - ve

lenf damarları ile serbestçe iletişim kurar. Oluşturan hücreler

sütunlar ve alveolleri doldurmak,

kanserin köken aldığı epitel. Kanserin malignitesi

epitelin dokuları istila etme eğilimine bağlıdır

mahallesinde ve hücrelerin kapasitesinde,

lenf veya kan akımı ile başka yerlere taşınarak

ikincil büyüme.

 

Kanser epitel ile kaplanmış herhangi bir yüzeyde veya

vücudun salgılayan bezleri salgılar, ancak bazılarında çok daha yaygındır.

durumları diğerlerine göre. Sıklıkla, örneğin,

cilt, midede ve kalın bağırsakta, memede, rahimde,

ve dış genital organlar; safra kesesinde daha az sıklıkta, gırtlak,

tireoid, prostat ve idrar kesesi.

 

Dokular ulaşıldığında kanserden en sorumlu gibi görünmektedir

olgunluk, çöküş veya işgal aşamasına girerler ve bu

faza farklı dokularda farklı dönemlerde ulaşılır. Öyle değil

bu nedenle, içinde bulunduğu kişinin yaşı,

ortaya çıktığı, maksimum insidansını belirleyen doku

kanser. Mide kanseri ortaya çıkar ve maksimum sıklığa ulaşır

cilt kanserinden daha erken; rahim ve mamma kanseri daha fazladır

daha sonra olduğundan üreme aktivitesinin düşmesine sık sık

yaşam yılları; rektal kanser,

ikinci ve üçüncü on yıllar. Tahrişin neden olduğuna dair kanıtlar var

alkol ve tütün ile kansere neden olurken,

aslında kanser hastalığına yakalananların büyük bir kısmının

ağızda aşırı içiciler ve sigara içenler vardır.

 

Bir kanser, mukoza veya cilt yüzeyinde papiller bir büyüme olarak görünebilir,

bir organın maddesindeki nodül olarak veya yaygın bir kalınlaşma olarak

mide veya bağırsak gibi tübüler bir organ. Eksikliği

kanserli tümörlerde tanımı tamamen zorluğu açıklar

cerrahi önlemlerle çıkarılması ve uygulanmasına yol açmıştır.

mümkün olan her yerde kanserli organların tamamen yok edilmesi.

ayrıca, etkilenen organın sınırları sıklıkla aşılır

ve epitel infiltrasyonu

çevreleyen parçalar. Meme kanserinde, örneğin hastalıkta

genellikle bitişik cilt, yağ ve kaslara uzanır; kanserinde

mandibulaya dudak veya dil; rahim veya bağırsak kanserinde,

yatırım peritonu.

 

Bitişik dokulara ve organlara sızma eğilimine ek olarak,

kanser ayrıca sekonder büyümelere yol açabilir. Bunlar

en sık en yakın lenf bezlerinde görülür; boyunda olanlar için

örneğin, dudak, dil veya boğaz kanserinden enfekte olmak;

aksillada olanlar, meme kanserinden; boyunca olanlar

pilor kanserinden mide eğrileri; ve

dış cinsel organların kanserinden kaynaklanan kasık. Lenf damarlarında kanser

hücreler sadece lümeni dolduracak ve doymuş hale gelecek şekilde birikebilir

kordonlar, veya bunlar boyunca çoğalabilir ve ikincil nodüllere neden olabilirler.

gemilerin seyri. Derideki lenfatik ağ olduğunda

yaygın enfekte, görünüm ya çok sayıda

ikincil nodüller veya dağınık bir kalınlaşma, böylece cilt gelir

kaba deri benzer. Göğsün duvarında bu durum

_cancer en cuirasse_ olarak bilinir. Her ne kadar kanser hücreleri sürekli

bitişik damarların duvarlarına saldırmak ve

nispeten erken bir dönem, tarafından yayılması nedeniyle ikincil büyüme

kan akışı nadiren klinik olarak geç saatlere kadar kendilerini klinik olarak gösterir.

hastalığın seyri. Kanser hücrelerinin çoğunun

kan veya lenf akımında taşınan nekroz geçirir ve

ikincil büyümelere yol açmaz. İkincil büyüme

primer tümörün yapısının sadık üremesi. Dışında

lenf bezleri, ikincil büyümelerin baş koltukları karaciğerdir,

akciğerler, seröz zarlar ve kemik iliği.

 

Genellikle kanserdeki ikincil büyümelerin

primer tümörden belirli bir mesafede gelişir, örneğin,

femurun medüller kanalı veya ortaya çıkan kafatasının diplomasında

ileri meme kanseri vakalarında,

kanser hücrelerinin kan akımı yoluyla yayılması ve

emboli olarak kabul edilir. Sampson Handley bu görüşe katılmıyor; o

yaygınlaştırmanın daha süptil bir şekilde gerçekleştirildiğine inanıyor,

yani, kanser hücrelerinin daha ince damarları boyunca gerçek büyümesi ile

derin fasyada yayılan lenf pleksusları, bir yayılma yöntemi

buna _permeation_ diyor. Ayrıca permeasyonun

lenf akımına karşı olduğu gibi kolayca oluşur. Karşılaştırır

kanserin görünmez halka şeklinde bir saçkırana yayılması. Büyüyen

kenar, içinde iyileşme sürecinin olduğu daha geniş ve daha geniş bir daire içinde uzanır

nüfuz etme alanı bir disk yerine bir halka olacak şekilde meydana gelebilir.

İyileşme, "peri-lenfatik fibroz" işlemiyle oluşur, ancak

doğal iyileşme süreci izole noktalarda, nodüllerde başarısız olabilir

Görünüşe göre primerden ayrı olsa da kanser ortaya çıkıyor

büyüme, onunla süreklilik içinde gelişti, peri-lenfatik fibroz

nodülü primer ile bağlayan kanser zincirini yok etmiş

büyüme. Kanserin bu santrifüj yayılımı,

sık sık karşılaşılan subkutan sekonder nodüllerin dağılımı

meme kanserinin geç evrelerinde. İçinde

ikincil nodüller meydana gelen sürekli artan çaplı bir daire

merkezde birincil büyüme ile.

 

Vücudun büyük kısmının derisinin olduğu nadir durumlarda

etkilenen, nodüller nadiren deltoid seviyesinin altında görülür veya

uyluğun orta üçte biri, hasta yayılmadan önce ölüyor

uzuvların distal kısımlarına ulaşın.

 

Handley, kemiklerdeki metastazların embolik kökenine karşı tartışıyor

Bunların nadir görülmesi nedeniyle distal bölgelerin kemiklerinde

uzuvlar, çünkü femurun ikincil kanseri neredeyse

her zaman şaftın üst üçte birinde başlar,

derin fasyanın periosteum ile yakın bağlantısı

büyük trokanter, böylece kemik iliği istilası

permeasyon şimdiye kadar yayıldı. Geçirgenliği desteklediğini iddia ediyor

Humerusun nadiren

deltoidin yerleştirilmesi ve femurun kendiliğinden kırılması

meme kanserinin olduğu tarafta üç kat daha yaygın

yer.

 

Tümör dokusu nekroz geçirebilir ve üstteki cilt veya

mukoza, ülser oluşmasına yol açar. Birin marjları

_kanser ülser_ (Şekil 57) olmayan tümör dokusundan oluşur

bozuldu. Genellikle düzensiz, nodüler olarak kalınlaşmış veya

katılaşmış; bazen yükselir ve krater benzeri. Kat

ülser pürüzsüz ve sırlıdır veya nekrozlanmış doku tarafından işgal edilir ve

akıntı sulu ve kan lekeli ve çürüme sonucu

değişiklikler rahatsız edici olabilir. Kanama nadiren öne çıkan bir özelliktir,

ancak kanın akması önemli bir semptom olabilir

rektum gibi iç organların kanserinde tanısal önemi,

mesane veya rahim.

 

[İllüstrasyon: ŞEK. 57. - Kanserli Ülserli Meme Karsinomu.]

 

Kanserin Bulaşıcılığı ._-- Sınırlı sayıda vaka kayıt altına alınmıştır

bir kanserin temas yoluyla transfer edildiği görülüyor,

alttan üst dudağa, bir labium majustan diğerine,

dil yanaktan ve bir ses telinden diğerine; bunlar

sürekli olan veya

sık temas halinde. Bir insandan kanserin geçişi

bir cerrahın yaralanması durumunda olduğu gibi, kazara, diğerine

Kanser için çalışırken veya kasıtlı girişle parmağı

kanserli tümörün bir kısmının dokulara dönüşümü,

ceryan etmek. Bununla birlikte, nüks olduğunda,

Kanserin giderilmesi için bir ameliyattan sonra gerçekleşir, tekrarlayan

nodüller ana skarda veya

mahallesinde dikiş. Alt hayvanlarda aşılanması

kanser sadece aynı türün hayvanlarında başarılı olur; örneğin, bir

bir fareden alınan kanser bir sıçan dokularında büyümeyecek, ancak

sadece greftin olduğu fareyle aynı çeşitlilikteki bir farede

alınmış.

 

Kanser bulaşıcı veya bulaşıcı olarak kabul edilemezken,

bir yaranın enfeksiyon olasılığını akılda tutmak önemlidir

hastalık için çalışırken kanser ile. Kanser kesilmemeli

tanı ve yara için gerekli olmadığı sürece

keşif için yapılan dikişler önce sıkıca kapatılmalıdır

iyileştirici operasyon ile devam edilir; için kullanılan aletler

keşif kaynatılıncaya kadar tekrar kullanılmamalıdır.

yumuşamış veya kırılmış bir kansere çok dikkat edilmelidir.

işlemi sırasında aşağı açılmaz.

 

Kanserin nedeni ile ilgili soruşturmalar

son yıllarda büyük enerji, ama henüz olumlu sonuç vermedi. O

,

Uzun süreli tahriş ve önemli ölçüde kanser gelişimi

ciltte kanser bulunan vakaların sayısı kaydedildi

eller, Rontgen ışınlarına uzun süre ve tekrar tekrar maruz kalmayı izledi.

 

Kanserde İddia Edilen Artış ._--

kanser, nasıl olduğunu tespit etmenin imkansız olduğuna dikkat çekilebilir.

belirgin artışın çoğu daha doğru tanı ve

geliştirilmiş kayıt. Bazı artışların olması da olasıdır.

ortalama yaşam süresinin artmasının sonucu olarak yer; daha geniş

kişilerin oranı günümüzde kanserin sık olduğu yaşlara ulaşmaktadır.

 

Prognoz_ büyük ölçüde kanser çeşitliliğine ve

durum. Bazı çeşitler - memenin atrofik kanseri gibi

yaşlılarda meydana gelen ve rektumdaki bazı kanser türleri -

ilerlemelerinde o kadar sadakatsiz ki, kısalttıkları söylenebilir

hayat; diğerleri - daha yumuşak meme kanseri çeşitleri gibi

genç kadınlarda görülen - tümörlerin en malignleri arasındadır.

kanserin ölüme neden olduğu, büyük ölçüde

durum. Örneğin, gırtlakta genellikle

açlık; boğulma ile gırtlak veya tireoidde; bağırsakta,

bağırsakların tıkanması ile; rahim, prostat ve mesanede, tarafından

kanama veya üreterlerin ve böbreklerin imaları ile. Bağımsız

Bununla birlikte, durumları hakkında kanserler sık ​​sık

_cancerous olarak bilinen sağlıkta ilerleyici bir bozulmaya neden olmak

cachexia_, sürekli emiliminden kaynaklanan bir durum

tümörden zehirli ürünler. Hasta iştahını kaybeder, olur

zayıflamış, solgun ve ateşli ve yavaş yavaş güçsüzleşene kadar

ölür. Birçok durumda, özellikle ülserasyonun meydana geldiği durumlarda,

piyojenik enfeksiyonun eklenmesi de başarısızlıkla ilgilenebilir

sağlık.

 

_Tedavi ._-- Cerrahi yöntemlerle çıkarılması,

Çare. Karsinomatoz hastalık kök salmışsa, yayılma şekli

lenf damarları aracılığıyla akılda tutulmalıdır ve bu gerçekleştiği için

erken bir aşamada ve muayenede belirgin değilse, geniş bir alan

operasyona dahil edilmelidir. Orijinal büyümenin yapıldığı organ

Yaylar, eğer uygulanabilirse, tamamen çıkarılmalıdır, çünkü lenf

gemiler genellikle birbirleriyle serbestçe iletişim kurarlar ve ikincil

muhtemelen çeşitli bölümlerinde birikintiler meydana gelmiştir. İçinde

Ayrıca, en yakın lenf bezi zinciri de çıkarılmalıdır,

ancak farkedilir şekilde genişlemeyebilirler ve bazı durumlarda - kanserde

Örneğin memenin - müdahale eden lenf damarları

aynı zamanda kaldırıldı.

 

Kanserin operatif yöntemlerden başka bir şekilde tedavi edilmesi,

son yıllarda büyük ilgi ve birçok ajan olmuştur

teste koyun, _e.g._ selenyum kolloidal süspansiyonları, ancak

olumlu sonuçlar. En fazla fayda radyum kullanımından kaynaklanmıştır

ve X-ışınlarının ve bir veya diğerinin rutin olarak kullanılması gerekir.

kanser için her ameliyattan sonra ölçmek.

 

Kanser hücrelerinin radyuma daha duyarlı oldukları gösterilmiştir.

ve Rontgen ışınlarına vücudun normal hücrelerinden daha fazla ve

kolayca öldürülür. Etkisi, doğası ve oturumu ile büyük ölçüde değişir.

tümör. Cildin kemirgen kanserlerinde, örneğin hem radyum hem de

X-ışını tedavisi çok başarılıdır ve

çünkü daha iyi bir kozmetik sonuç verirler. Küçükken

cildin epitelyomaları ışınlar ile tedavi edilebilir, bunlar

kemirgen kanserleri kadar uygundur.

 

Mukoza zarlarının kanserleri ışın tedavisine daha az uygundur, çünkü

daha az sınırlıdır ve erişimi zordur. Kanserlerde

cilt altında Rontgen ışınları daha az etkilidir; radyum ise

kullanılan tüpü madde içine sokmak gerekir

sarkom ile bağlantılı olarak tarif edilen yöntemden sonra tümörün - ve

üstteki cilde başka bir tüp yerleştirilmelidir.

 

Kanser tedavisinde röntgen ve radyum kullanımında,

deneyim gereklidir, sadece maksimum etkiyi elde etmek için değil

ancak bitişik ve üstteki dokulara zarar vermemek için.

 

Işın tedavisi bir rakip olarak değil, güçlü bir

kanserin operatif tedavisine ek.

 

 

KANSER ÇEŞİTLERİ

 

Kanser çeşitleri karakterine ve

epitel hücrelerinin düzenlenmesi.

 

_Sqamous epitel kanseri_ veya _epithelioma_ bir

cilt veya mukoza gibi skuamöz epitel ile kaplı yüzey

ağız, gırtlak veya gırtlak zarı. Kanser hücreleri

skuamöz epitel karakterleri ve lenf içinde hapsedilmesi

epitelyal bağ dokusunun boşlukları, sıkışır ve

azgın bir değişikliğe uğrar. Bu eşmerkezli oluşum ile sonuçlanır

hücre yuvaları olarak bilinen tabakalı kütleler.

 

Klinik özellikler yavaş büyüyen doymuş bir tümörün özellikleri,

neredeyse her zaman ülser olur; karakteristik bir sertleşme var

ülserin kenarları ve zemini ve yüzeyi genellikle

siğil veya karnabahar benzeri büyümeler (Şek.58). Enfeksiyonu

lenf bezleri erken ve sabittir ve en tehlikeli olanları oluşturur

hastalığın özelliği; bezlerdeki ikincil büyümeler

karakteristik sertleşme ve kendileri parçalanabilir ve

ülser oluşumu.

 

[İllüstrasyon: ŞEK. 58. - Dudak Epitelioması.]

 

Epiteliyom sıklıkla uzun süredir ülser veya sinüslerden kaynaklanır,

ve yara izlerinde ve muhtemelen yer değiştirme ve

sikatrisasyon işlemi sırasında epitel hücrelerinin sekestrasyonu.

 

_Columnar epitel kanseri_ veya _columnar epiteliyomu

mukoza zarları sütunlu epitel ile kaplıdır ve esas olarak karşılanır

mide ve bağırsakta. Bir adenomu andırdığı için

yapısı bazen bir _malign adenomu olarak tanımlanır. Onun

malignite diğerini işgal eden çoğalan epitel ile gösterilir.

mide veya bağırsak katları ve ikincil gelişme ile

büyümeleri.

 

Glandüler karsinom, meme gibi organlardan ve

mukoza ve cilt bezleri. Epitel hücreleri

Herhangi bir plan üzerinde düzenlenmiş, ancak düzensiz olarak yakından paketlenmiştir

şekilli alveoller. Alveoller büyükse ve araya giren stroma

yetersiz ve hassas, tümör yumuşak ve beyin benzeri ve tanımlanmıştır

bir _medüller_ veya _ensefaloid kanseri_. Alveollerin küçük ve

araya giren stroma bol miktarda bulunur ve yoğun lifli dokudan oluşur,

tümör serttir ve bir _scirrhous kanseri _ olarak bilinir.

en sık memede görülür. Hücreler geçerse

dejenerasyon ve emilim ve stroma kasılır, tümör olur

daha da zor ve çevreleyen parçaları çekmeye ve çekmeye meyilli,

memede, meme ucunun ve üstteki cildin geri çekilmesine yol açar,

ve midede ve kolonda lümenin daralması için. Hücreler

tümörün kolloid dejenerasyonuna uğraması, bir _koloid kanseri_ sonuçları;

dejenerasyon tamamlanmışsa, memede meydana gelebileceği gibi,

böylece malignite büyük ölçüde azalır; sadece kısmi ise, daha fazla

rektal kanserde yaygın olan, malignite önemli ölçüde etkilenmez.

Melanin pigmenti, bazı hücreler ve stroma ile ilişkili olarak oluşur

epitelyal tümörler, en çok biri olan _melanotik kanser_

tüm yeni büyümelerin malignidir. Tümörde kist benzeri boşluklar oluşabilir.

epitel hücrelerinin salgılanmasının birikmesi veya

dejenerasyonlarının sonucu --_kistik karsinom_. Bu ile karşılandı

esas olarak meme ve yumurtalıkta ve tümör kistik

adenom, ancak çevresini enfekte etme eğilimindedir ve

ikincil büyüme.

 

Kemik kanseri_ cildin bezlerinden kaynaklanır ve

yüzeyde kırılma ve ülserleşme özel eğilimi (Şek. 102

ve 103). Neredeyse hiçbir zaman lenf bezlerini enfekte etmez.

 

 

dermoiddi

 

Bir dermoid, ciltte veya mukoza zarında,

bu dokuların normal koşullar altında karşılanmadığı bir durumdur.

 

Askanazy tarafından çağrıldığı şekliyle _skin dermoid_ veya _derma-cyst_,

sırasında sekestre olmuş epiblastın bir kısmından ortaya çıkar

gelişimde iki kutanöz yüzeyin birleşme süreci.

Bu nedenle bu form en sık yüz ve boyunda görülür.

çeşitli yarıklara ve çatlaklara karşılık gelen durumlar

embriyo. Yanal durumlarda

gelişme sırasında vücudun yarısı birleşir. Böyle bir dermoid genellikle

duvarı deriden oluşan küresel bir kist şeklini alır,

ve deskuamat epitel, yağ içeren bulanık sıvının içeriği

damlacıklar, kolestrol kristalleri ve müstakil kıllar. Hassas kıllar

ayrıca kistin epitel tabakasından projeksiyon da bulunur.

 

Sırtın kutanöz örtüsünün hatalı birleşmesi en çok meydana gelir

sıklıkla alt sakral omurların üzerinde, küçük

anal sonrası çukurlar ve koksigeal sinüsler olarak bilinen konjenital girintiler.

Bu girintiler kıllarla döşenmiş deri ile kaplıdır,

yağ ve ter bezleri. Dış delik tıkanırsa,

bir dermoid kist ortaya çıkar.

 

_Tubulo-dermoids_ embriyonik kanallardan ve kanallardan

normalde doğumda yok edilir, örneğin, _lingual dermoids_ gelişir

tireo-glossal kanal ile ilişkili olarak; _rectal ve rektal sonrası_

anal sonrası bağırsağa dermoidler; ve _branchial dermoids_ ile ilişkili olarak

dal yarıkları. Tubulo-dermoidler cilt ile aynı yapıyı gösterir

dermoidler, mukoza zarının cildin duvardaki yerini almasını sağlayın

ve içeriği mukusun bastırılmış sekresyonundan oluşur

bezleri.

 

_Klinik Özellikler ._-- Dermoidler konjenital kaynaklı olsalar da,

doğumda nadiren görülür ve görünür tümörlere yol açmayabilir

ergenliğe kadar, cilt ve uzantıları daha aktif hale gelene kadar veya

yetişkin hayatına kadar değil. Yüzeysel dermoidler, örneğin

yörüngenin dış açısı, yuvarlak, kesinlikle sınırlı tümörler oluşturur

hangi cilt serbestçe hareket edebilir. Bunlar genellikle

daha derin parçalar ve kafatasının üzerine yerleştirildiğinde bir

depresyon veya kemikte gerçek boşluk. Bazen kist olur

enfekte ve süpüratif ve son olarak yüzeyde yırtılır. Bu olabilir

doğal bir tedaviye yol açabilir veya kalıcı bir sinüs oluşabilir. Dermoids daha fazlası

toraksın içinde olanlar gibi veya

rektum ve sakrum arasında teşhis koymada zorluk yaratır,

X-ışınlarının yardımıyla bile ve doğası nadiren tanınır

İçeriğin kaçmasına kadar - özellikle kıllar - ipucu sağlar.

Dermoid kistlerin literatürü şaşırtıcı tümörlerin açıklamalarıyla doludur

her türlü durumda bir araya geldi.

 

Tedavi kisti çıkarmaktır. Çıkarmak mümkün olmadığında

diseksiyon ile astar zarının tamamı, kalan kısım

koter ile yok edilmelidir.

 

Yumurtalık Dermoidleri ._-- Yumurtalıkta dermoidler nadir değildir (Şek. 59).

Genellikle unilocular veya multilocular kistler şeklinde olurlar,

duvarı cilt, mukoza, saç kökü, yağ içeren,

ter ve mukoza bezleri, tırnaklar, dişler, meme uçları ve meme bezleri.

kistin boşluğu genellikle pullu bir kulübe karışımı içerir

epitel, sıvı yağ ve saç. Kist yırtılırsa, epitel

elementler periton üzerinde yayılır ve

ikincil dermoidler.

 

[İllüstrasyon: ŞEK. 59 - Yumurtalıklarda Dermoid Kist,

iç.]

 

Yumurtalık dermoid klinik olarak abdominal veya pelvik tümör olarak görülür

pedikül ile donatılmış; pedikül bükülürse, tümör

acilen katıldığı bir olay olan boğulma geçirir

boğulmuş fıtıklardan farklı olarak semptomlar.

 

Tedavi, tümörün laparotomi ile çıkarılmasını içerir.

 

Teratoma. - Teratomun kısmi ikotomiden kaynaklandığına inanılıyor veya

embriyonun gövde ekseninin bölünmesi ve sadece

kafatası ve vertebral kolon ile bağlantı. Şeklinde olabilir

yapışık ikizler veya parazitik bir fetüs gibi bir canavarlık, ama daha fazlası

Genellikle düzensiz şekilli bir tümör olarak, genellikle büyür

sakrumdan. Diseksiyonda, böyle bir tümörün bir

dokuların meraklı karışımı - kemikler, cilt ve vissera bölümleri, böyle

bağırsak veya karaciğer olarak. Tümörün çıkarılması sorunu

her birinde mevcut olan koşullarla ilgili olarak düşünülmeyi gerektirir

bireysel durum.

 

 

KİSTLERİ [3]

 

[3] Yeni büyüme ile ilişkili olarak oluşan kistler dikkate alınmıştır

tümörler ile.

 

Kistler yuvarlak keselerdir, duvar astarlı lifli dokudan oluşur

epitel veya endotel ile; içerikler sıvı veya yarı katıdır ve

kistin bulunduğu dokuya göre karakter olarak değişir

kökenlidir.

 

_Retention ve Eksudation Kistleri ._ - _ Retention kistleri

salgı bezinin kanalı kısmen tıkanmıştır; salgı

birikir ve bez ve kanalı bir kiste dönüşür.

Memede ve tükürük bezlerinde karşılanırlar. yağlı

kistler veya wens cilt hastalıkları ile tanımlanır. Eksüdasyon kistleri_

temin edilmemiş boşlukların şişmesinden kaynaklanır

tireoiddekiler gibi boşaltım kanalları.

 

_K İmplant kistleri_ yanlışlıkla kazara transferinden kaynaklanır.

epidermisin bölümleri altta yatan bağ dokusuna olabilir,

iğne, bız, çatal veya dikenli yaralarda ortaya çıkar. İmplante

epidermis çoğalır ve küçük bir kist oluşturur. Onlar esas olarak

parmakların palmar tarafında ve bezelyeden boyut olarak değişir

bir kiraz. Tedavi, diseksiyon yoluyla çıkarılmasından oluşur.

 

Paraziter kistler _ dokularındaki büyüme ile üretilir.

kist oluşturan parazitler, en iyi bilinen taenia ekinokoktur,

bu da _hydatid kisti_ ortaya çıkarır. Karaciğer en fazla

insan denekte yaygın kist hidatik bölgesi.

 

Hidatiklerin daha ileri yaşam tarihi ile ilgili olarak, yaşayan elementler

kistin ölümü ve dejenere olabilir veya kistin boyutu artabilir

yırtılana kadar. Piyojenik enfeksiyonun bir sonucu olarak kist

apseye dönüştü.

 

Hidatiklerin _klinik özellikleri_ durumlarına göre çok değişir

ve boyutu, en iyi bireysel organlarla tartışılır. İçinde

genel olarak yavaş bir küresel oluşumun olduğu söylenebilir,

elastik, dalgalanan, ağrısız şişlik. Dalgalanma tespit edildiğinde

kist yüzeye yaklaşır ve o zaman da perküsyon

"kist hilesi" veya fremitus ortaya çıkarabilir. Bu heyecan genellikle değil

elde edilebilir ve her durumda hidatiklerin patognomonik değildir,

asitlerde ve diğer abdominal kistlerde ortaya çıkar. Basınç

bitişik yapılar üzerine kist ve takviye oluşumu,

karakteristik klinik özellikler ile katıldı.

 

Kist hidatların tanıları birey ile birlikte değerlendirilecektir.

organlar. Hastalık Avustralya'nın bazı bölgelerinde ve

Shetland ve İzlanda köpek derneği

sakinlerin ev hayatı daha az samimi. Pfeiler, sahip olan

kist hidatik hastalığının _serum tanısında çalıştı,

en güvenilir olarak kompleman sapma yöntemi; inanıyor ki

pozitif reaksiyon neredeyse bir tanının kesinlikle teşhisi olarak kabul edilebilir

ekinokokal lezyon.

 

_Treatment_ kisti tamamen tüketmek veya içine enjekte etmektir.

Yüzde 1. formalin çözeltisi. Kist hidatikler üzerinde en fazla

kistin içeriğinin sızmasını önlemek için özen gösterilmelidir.

bunlar enfeksiyonu kolayca yayabilir.

 

Kandaki kist_ veya hematom,

kanamadan meydana gelen dokularda damar dışı kan

önceden oluşturulmuş kist veya bir varisli damarın kesik kesesinden.

 

Bir _lymph cyst_ genellikle cildin olduğu bir kontüzyondan kaynaklanır.

subjacent dokulardan zorla yer değiştirdi ve lenf damarları

böylece yırtılmış. Kist genellikle cilt ile

ve temiz veya kanla boyanmış serum içerir. İlk başta gevşek

ve kolayca dalgalanır, daha sonra daha büyük ve daha gergin hale gelir.

tedavi, içi boş bir iğne ile içeriğin çekilmesinden oluşur

ve sıkı baskı uygulamak. Yaralanma dışında lenf kistleri

lenf boşluklarının ve damarların gerginliğinin bir sonucu olarak

(_Lymphangiectasis_); ve en iyi bilinen lenfanjiyomlarda

örneğin boynun kistik higroma veya hidroselidir.

 

 

ganglion

 

Bu terim, berrak renksiz bir jöle ile doldurulmuş bir kiste veya

kolloid malzeme, bir eklem veya tendon kılıfı yakınında bir araya geldi.

 

En yaygın çeşitlilik - _carpal ganglion _-- popüler olarak bilinen

burkulmuş sinew - pürüzsüz, yuvarlak veya oval bir şişlik ile karşılanır.

Carpusun dorsal yönü, genellikle radyal tarafına doğru (Şek. 60).

Bu, interkarpal veya diğer eklemlerden birinin üzerinde bulunur.

ve ekstansör tendonların biri veya diğeri ile bağlanabilir.

Deri ve fasya kist üzerinde hareket edebilir. Kist boyutu değişir

bir bezelyeden bir güvercin yumurtasına kadar ve genellikle maksimum boyuta ulaşır

birkaç ay içinde ve sonra sabit kalır. Gerginleşiyor ve

el avuç içine doğru büküldüğünde belirgindir. Görünüşü

genellikle bileğin bazı türlerine atfedilir - örneğin, kızlarda

jimnastik öğrenmek. Semptomlara neden olmayabilir veya

elin, özellikle kavrama hareketlerinde ve elin

dorsiflekslenmiştir. Kızlarda, ateş eden ağrıya neden olabilir.

kol. Ganglia, metakarpusun sırtında ve

bileğin palmar yönü.

 

[İllüstrasyon: ŞEK. 60. - Bir kadın aet Karpal Ganglion. 25.]

 

_Tarsal ganglion_ ayağın sırtında bir veya

diğer intertarsal eklemler. Genellikle daha küçük, daha düz ve

bileğin üzerinde buluştuğundan daha gergin, böylece bazen

kemik tümörü ile karıştırılır. Nadiren semptomlara neden olur, aksi takdirde

önyükleme tarafından basılacak şekilde yerleştirilir.

 

Diz bölgesinde bulunan Kanyonlar genellikle

femur ve tibia arasındaki aralık, çoğunlukla yanal yönde

pazı tendonunun önündeki eklemin (Şekil 61).

yarım ceviz büyüklüğüne ulaşabilen şişme gergin ve sert

diz uzatıldığında ve daha yumuşak ve daha belirgin hale geldiğinde

esnektir. Onları zahmetli takip eden genç yetişkinlerde karşılar

atletizm ile uğraşan ve sertliğe neden olan,

rahatsızlık ve uzuv kullanımında bozukluk. Bir ganglion

bazen metatarsalın başının medyan yönü ile bir araya geldi

ayak başparmağı kemiği ve önemli acıların nedeni olabilir; o

kalınlaşmış ve genişlemiş bursalardan çok ayırt edilemez

bunyon olarak bilinen durumda bu durumda bulunur.

 

[İllüstrasyon: ŞEK. 61. - Genç bir çocukta diz yan tarafındaki ganglion

Kadın.]

 

Ganglion kistleri, belirtilenlerden başka durumlarda karşılanır,

ancak ayrı bir açıklama gerektirmeyecek kadar nadirdir.

 

Ganglialara durumları ve fiziksel karakterleri teşhis edilir;

genişlemiş bursalar, sinovyal kistler ve yeni büyümeler en fazla şişliktir

muhtemelen yanılıyor olabilirler. Teşhis bazen sadece temizlenir

boş, jöle benzeri içerikleri içi boş bir şekilde geri çekerek

iğne.

 

Patolojik Anatomi ._-- Kistin duvarı lifli

çevre dokulara yakından bağlı veya bunlarla kaynaşmış doku,

dışarı çıkarılamaz. Endotel astarı yoktur ve

duvarın lifli dokusu kolloid ile hemen temas halindedir

iç kısımdaki malzeme, bir süreçten türetilmiş gibi görünüyor

çevresindeki bağ dokusundan dejenerasyon. Bölgesinde

ganglion diz genellikle multilokülerdir ve

kafesleri kolloid tarafından işgal edilen lifli doku örgüsü

malzeme.

 

Genellikle bir ganglionun fıtık çıkıntısından kaynaklandığı belirtilir

eklem veya tendon kılıfının sinovyal membranının. Biz henüz

kistin boşluğu arasında herhangi bir iletişim gösterebilme

ve bitişik bir tendon kılıfının veya eklemininki. Ancak,

kistin sinovyal membranın bir dakika kısmından kaynaklanabileceğini

bağlantısının kesilmesi için çıkıntılı ve boğulmuş olmak

başlangıçta ait olduğu; daha sonra dejenere olabilir ve

biriken ve bir kist oluşturan kolloid materyale yükselir. Ledderhose

ve diğerleri gangliyonları tamamen yeni oluşumlar olarak görürler.

peri-artiküler dokular, kolloid dejenerasyonundan kaynaklanan

kapsüler ligamanın lifli dokusu, ilk başta çok sayıda

daha sonra birleşecek küçük alanlar. Ganglia muhtemelen

eklem kapsülünde ortaya çıkan dejenerasyon kistlerinin doğası,

tendonları ve kılıflarında.

 

_Tedavi ._-- Bir ganglion genellikle bir modifikasyondan kurtulabilir

eski moda seton. Deri ve kist duvarı bir

ipekböceği bağırsağı çift iplik taşıyan şişman iğne; Bazıları

renksiz jöle delinmelerden kaçar; ipliğin uçları

bağlanır ve kısa kesilir ve bir pansuman uygulanır. Bir hafta sonra iş parçacıkları

çıkarılır ve dakika delinmeleri kolodion ile kapatılır.

dişlerin etkisi kist duvarını granülasyona dönüştürmektir

yara dokusuna olağan dönüşüm geçiren doku. Eğer

kist yeniden oluşur, lokal altında açık diseksiyon ile çıkarılmalıdır

anestezi. Tenotomi bıçakla delinme ve iç kısmı kazıma,

ve tahriş edici maddelerin enjeksiyonu alternatiftir, ancak daha az tatmin edicidir,

tedavi yöntemleri.

 

_Tendons_ maddesindeki _Ganglia_ nadirdir. Teşhis dayanır

küçük tümörün kistik olduğu ve bunun

tendonun hareketleri. Kist ilk olarak katlıdır, ancak

bölümler kaybolur ve boşluklar bire atılır. Tendon

o kadar zayıfladı ki kolayca kopuyor. En iyi tedavi rezeksiyondur

tendonun etkilenen kısmı.

 

"Bileşik palmar ganglion" olarak adlandırılan,

tendon kılıfları ve tendon kılıflarının hastalıkları ile tanımlanmıştır.

 

 

 

 

BÖLÜM XI

 

YARALANMALARI

 

 

İNCELEMELER - WOUNDS: _Varitalar _-- ATEŞLİ SİLAHLAR VE

    PATLAYICILAR: _Pistol-shot yaraları_; _Spor tabancalarına göre yuvarlar_;

    Tüfek mermilerine göre yuvarlar _Daha fazla alınan atlar_; _Kabuk

    wounds_. _Kökülmüş yabancı cisimler _-- YANIKLAR VE

    ÖLÇEKLER - ELEKTRİK TARAFINDAN ÜRETİLEN YARALANMALAR: _X-ray ve

    radyum_; _Elektrik yanıkları_; Aydınlatma strok_.

 

 

kontüzyonları

 

Bir kontüzyon veya çürük, deri altı yumuşak dokuların laserasyonudur,

cildin sürekliliği çözeltisi olmadan. Integument verdiğinde

aynı zamanda bir _contused-wound_ sonucu verir. Morarma,

kuvvet bir parçaya künt bir cisim vasıtasıyla uygulanır.

doğrudan darbe, ezilme veya otlayan bir şiddet biçimi. Eğer kuvvet hareket ederse

parçaya dik açılarda, lokalize lezyonlar üretme eğilimi gösterir.

derinlemesine uzanır; eğik hareket ederse lezyonlara yol açar.

daha dağınık, fakat nispeten yüzeyseldir. İyi

iskorbüt veya hemofili (kanamalar) olanların,

ve şişman ve anemik dişiler, nispeten

önemsiz yaralanmalar.

 

_Klinik Özellikler ._-- Daha az ciddi kontüzyon formları ilişkilidir

_ecchymosis_, çok sayıda dakika ve kesik nokta kanaması ile

cildin yüzeysel katmanlarından dağılmış olan

biraz ödemli. Emilen kan yakında emilir.

 

_Extravasation_ ile daha ciddi formlara katılır,

damarlı kanın hücresel dokusuna yayılması

bölgede olduğu gibi özellikle gevşek ve gevşek olduğu kısım

yörünge, skrotum ve perine ve göğüs duvarında. Mavi veya

mavimsi-siyah renk değişikliği, boyut ve derinlikte değişen yamalar halinde ortaya çıkar

yaralanmaya neden olan kuvvet derecesi ile ve

kullanılan araç. Cildin olduğu bölgelerde en yoğundur

doğal olarak ince ve pigmentli. Ekstravazöz kanın bulunduğu kısımlarda

sadece havadaki oksijenden ince bir epidermis tabakası ile ayrılır

veya mukoza ile parlak arteriyel rengini korur. Bunlar

noktalar genellikle kanın görüldüğü siyah göz vakalarında iyi gösterilmiştir.

konjonktiva altında geçirilen parlak kırmızı, göz kapaklarında

neredeyse siyah. Büyük gerginlik ile ilişkili ciddi kontüzyonlarda

cilt - örneğin, tibianın önünden veya etrafından

ayak bileği - kabarcıklar genellikle yüzeyde oluşur ve olası bir

enfeksiyon yolu. Derin yerleştiğinde, kan yayılma eğilimindedir

en az direnç çizgileri boyunca, kısmen etkisi altında

yerçekimi, fasya altında, kaslar arasında, kılıfları boyunca

damarlar veya bağ dokusu boşluklarında, böylece sadece

bir süre sonra ve koltuktan önemli bir mesafede

yaralanma. Bu gerçek bazen tanıda önemlidir, çünkü

örneğin, kafatasının tabanının belirli kırıklarında,

renk değişikliği konjonktiva altında veya mastoidin arkasında görülür

Kazadan birkaç gün sonra işleme.

 

Dokularda derinden kan tahliyesi, bir firmaya yol açar,

dayanıklı, hamurlu şişlik, derinlerde ortaya çıkabilir

palpasyon, kırık krepitusundan farklı olarak tuhaf bir his.

 

Sıklıkla, lenf damarlarının yırtılmasından seröz

sıvı ekstravazedir ve bir _lymphatic_ veya _serous cyst_ oluşabilir.

 

Ekstravazasyonun eşlik ettiği tüm kontüzyonlarda belirgin şişme vardır.

ilgili alanın yanı sıra ağrı ve hassasiyet. Sıcaklık

101 o F. 'e kadar yükselebilir veya

kanamalar, daha da yüksek - bir tür aseptik ateş. Şok derecesi

değişken, ancak ani senkop sıklıkla şiddetli morluklardan kaynaklanır.

testis, karın veya kafa ve bazen sinir olarak işaretlenmiş

depresyon bu yaralanmaları takip eder.

 

Kasların veya sinirlerin kontüzyonu kısmi atrofi ve parezi oluşturabilir,

omuz bölgesindeki yaralanmalardan sonra sıklıkla görüldüğü gibi.

 

Alkolik veya zayıflamış diğer hastalarda, süpürasyon

çürük kısımlarda oluşması, dolaşımda bulunan koklardan kaynaklanan enfeksiyon

kan veya üstteki cilt yoluyla.

 

_Konumların Şartları ._-- Olağan fesih tamdır

normale dönersek, bazı ekstravasated kanlar organize ediliyor,

ama çoğu yeniden emiliyor. İşlem sırasında karakteristik

akan kanın rengindeki değişiklikler aşağıdakilerin bir sonucu olarak gerçekleşir

kan pigmentindeki değişiklikler. Yirmi dört ile kırk sekiz saat arasında

mavi alanın kenarları menekşe rengine dönüşür ve zaman geçtikçe

renksiz alanın boyutu artar ve art arda yeşil olur,

kenarlarında sarı ve limon renkli, orta kısım ise

son değişiklik. Bu renk oyununun ilerleme hızı,

değişkendir ve birçok duruma bağlıdır, hiçbir zaman sınırı

yatırılmak. Emilen kanın parçalanması sırasında

bitişik lenf bezleri büyüyebilir ve diseksiyonda

pigmentli olduğu bulundu. Bazen kan,

yeni oluşan bir bağ dokusu kapsülü olan bir

_haematoma_ veya _blood cyst_, kafa derisinde daha sık karşılaşılan

diğer bölümler.

 

Cildin kan akışındaki bozulma formasyona yol açabilir

_blisters_ veya _necrosis_. Cildin ölümü meydana gelme olasılığı daha yüksektir

kanamalarda ve slough ayrıldığında kan pıhtısı ortaya çıkar ve

onarıcı değişiklikler son derece yavaş devam eder. _Suppuration_ oluşabilir

ve doğrudan enfeksiyon sonucu apse oluşumuna yol açar

deriden veya dolaşım yoluyla.

 

_Tedavi ._-- Hasta kazadan hemen sonra görülürse,

parçanın yükselmesi ve kalın bir ped vasıtasıyla uygulanan sıkı basınç

pamuk yünü ve elastik bandaj, efüzyonun önlenmesinde yararlıdır

kanın. Buz torbaları ve buharlaştırıcı losyonlar dikkatli kullanılmalıdır,

hasarlı dokuların canlılığını azaltmak ve

cildin nekrozuna.

 

Ekstravazasyon zaten gerçekleştiğinde, masaj en hızlı

ve akan kanın dağıtılması için etkili araçlar. Bölüm

blebs veya

cildin aşınmaları bunun yapılmasını önler. Bu durumda,

enfeksiyonu önlemek için antiseptik pansuman kullanımı ve

iyileşmeyi teşvik etmek, daha sonra masaj uygulanır.

 

Aşırı kanın neden olduğu gerilim canlılığı tehdit ettiğinde

Asepsi sağlanabiliyorsa cildin insizyonu yapılabilir. Kan

bir hematomdan bir keşif iğnesi ile çekilebilir ve

delinme ile kapatılmış delinme. Enfektif komplikasyonlara bakılmalıdır

genel ilkeler için.

 

 

YARALAR

 

Bir yara, cildin veya mukoza zarının sürekliliğinde bir çözümdür

ve şiddet nedeniyle altta yatan dokuların.

 

Üç çeşit yara tanımlanmıştır: kesik, delinmiş ve

zıt ve yırtılmış.

 

# Kesi Yaralar. - Kazıma yaralarının tipik örnekleri

bir ameliyat sırasında cerrah, yanlışlıkla yaralanan yaralar

kesme aletleri ve intihar kesme boğaz yaraları ile. Olmalı

mediko-yasal soruşturmalarla bağlantılı olarak

kafatası, tibia gibi bir kemiği yakından örten yumuşak parçalar veya

patella, künt bir enstrüman tarafından uygulanan, ancak

kesi yaralarının görünümü.

 

_Klinik Özellikler ._-- Bir insizyonun karakteristik özelliklerinden biri

yara esneme eğilimidir. Bu uzun cilt yaralarında belirgindir ve

özellikle kesim parça boyunca ilerlediğinde veya derinden uzandığında

kas liflerini uzun eksenlerine dik açılarda bölmek için yeterli.

bir yaranın boşluğu, ayrıca, alttaki dokular olduğunda daha belirgindir.

örneğin iltihaplı kısımlarda olduğu gibi bir gerilme durumundadır. Incised

avucunun, ayağın tabanının veya kafa derisinin yaraları,

ancak, yakın bağlanma nedeniyle esneme eğilimi azdır

Cildin altta yatan fasyaya.

 

Kesilen yaralar, özellikle iltihaplı dokularda bol miktarda kanama eğilimi gösterir;

ve bir gemi sadece kısmen bölünmüş ve dolayısıyla

sözleşme, tamamen kesildiğinde daha uzun kanamaya devam ediyor.

 

Kesilen yaraların özel riskleri_: (1) büyük kanın bölünmesi

bol kanamaya yol açan damarlar; (2) sinir gövdelerinin bölünmesi,

motor ve duyusal rahatsızlıklarla sonuçlanır; ve (3) tendonların bölünmesi

veya harekete müdahale eden kaslar.

 

_Tedavi ._-- Kanama hala devam ediyorsa,

bir yarada kan birikmesi olarak basınç, burulma veya ligatür

sendikaya müdahale eder. Gerekirse, yara ile saflaştırılmalıdır.

tuzlu su çözeltisi veya eusol ile yıkama ve çevresindeki cilt boyalı

iyot ile, daha sonra kenarlar sütürlerle yaklaştırılır. Çiğ

yüzeyler doğru bir şekilde yerleştirilmelidir,

kutanöz yüzeyin ters çevrilmesi gerçekleşmez. Kapsamlı ve derin

yaraları, daha eksiksiz kapanmasını sağlamak ve daha sonra önlemek için

skar germe, farklı birleştirmek tavsiye edilir

yapılar - kaslar, fasya ve subkutan doku - ayrı serilere göre

katgüt veya diğer emilebilir malzemelerin _ gömülü sütürleri. İçin

cilt kenarlarının yaklaşıklaştırılması, at kılı dikişleri, balık bağırsağı veya

ince ipek en uygun olanıdır. Bu coaptation dikişleri

kesintiye uğramak veya sürekli olmak. Açıkta kalan küçük yüzeysel yaralarda

parçaları, kenarları ile yaklaşarak dikiş izleri önlenebilir

kollodyon veya deri altı ile pozisyona sabitlenmiş gazlı bez şeritleri

ince katgut sütürleri. Cildin gevşek olduğu yerlerde, örneğin,

boyun, uzuvlarda veya skrotumda, Michel'in klipslerinin kullanımı

cildin derin yüzeylerini

doğru yerleştirme, nispeten az ağrı ile sokulur ve

kırk sekiz saat içinde çıkarılırsa sadece hafif bir iz bırakın.

 

Yaranın kenarlarını içeri sokmada herhangi bir zorluk olduğunda

yerleştirme, birkaç kesilmiş _relaksasyon dikişi_ tanıtılabilir

genişlik, genişlik dikişler.

Bunun için şişman ipek, balık bağırsağı veya gümüş tel kullanılabilir

amaç. Gerilim aşırı olduğunda, Lister'in düğme sütürü

istihdam. Gerilim azalır ve skorlama ile cildin ölümü önlenir

keskin bir bıçakla serbestçe. Gevşeme dikişleri

dört ya da beş gün ve yedi ila on gün içinde birlikte dikiş dikişleri.

Yüz ve boyunda, yaralar hızla iyileşir ve dikişler çıkarılabilir

Böylece iki ya da üç gün içinde ayrılırlar.

 

_Drainage ._-- Boşluğun kalmadığı ve içinde boşluğun olduğu yaralarda

enfeksiyondan şüphelenmek için bir neden yoktur, drenaj gereksizdir. Ne zaman,

ancak, geniş bir yaranın daha derin kısımları

Doğru uygulama ve özellikle sızma ihtimali varsa

kan veya serumun - amputasyon kütüklerinde veya eksizyondan sonra

göğüs drenajı belirtilir. Takmak da akıllıca bir önlemdir.

en hafif olduğunda şişman hastalarda yaralara drenaj tüpleri

enfeksiyon varlığından şüphelenmek için sebep. Cam veya kauçuk borular

en iyi drenler; ama küçük bir iz bırakmanın istendiği yerlerde, birkaç

at kılı telleri veya küçük bir kauçuk rulosu tatmin edici bir şekil oluşturur

vekil. Enfeksiyon oluştuğunda, drenaj

bir ila dört gün ve bir Michel'in klipsi veya

sütür.

 

Delinmiş Yaralar. - Delinmiş yaralar dar, sivri uçlu olarak üretilir.

enstrümanlar ve daha keskin ve daha pürüzsüz enstrüman daha fazla

ortaya çıkan yaralanma bir insizyon yarasına benzemektedir; daha yuvarlakken

ve pürüzlü aletler yaranın kenarları aşağı yukarı

veya yırtılmış. Delinmiş yaraların derinliği genişliklerini büyük ölçüde aşar,

ve subkütanöz parçalara verilen hasar genellikle

cilt. Enstrüman bir parçayı transfekte ettiğinde, yaranın kenarları

giriş ters çevrilebilir ve çıkış yarası ters çevrilebilir. Eğer

enstrüman kaba, bu koşullar tersine çevrilebilir

ani para çekme.

 

Delinmiş yaralar ne esnemez ne de çok kanar. Büyük bir gemi bile

kanaması genellikle kanama yerine dokularda olur

dışarıdan daha fazla.

 

Bu yara sınıfındaki _risks_ olayı: (1) aşırı

zorluk, özellikle yoğun bir fasya delindiğinde,

derinliklerine ilişkin belirsizlik nedeniyle onları aseptik hale getirmek,

ve yüzey yarasının geri çekilmesinde kapanma şekli

enstrüman; (2) farklı anevrizma formları,

büyük bir damarın delinmesi; (3) bir eklemin veya serözün delinmesi

karın, toraks veya kafatası gibi kavite,

Tehlike.

 

_Tanıtım ._-- İlk endikasyon,

yaralanabilir ve içinde olabilecek herhangi bir yabancı cismi veya kan pıhtısını çıkarmak için.

Genellikle yaraları büyütmek, yaralıları serbestçe bölmek gerekir

fasya, çürük dokuları ayrıştırmak ve tümü arındırmak

yara yüzeyi. Delinmiş olan herhangi bir kan damarı kesilmelidir.

ve bağlı; ve bölünmüş kaslar, tendonlar veya sinirler dikilmelidir. Sonra

kanama tutuklandı, iyodoform ve bizmut macunu içine sürüldü

ham yüzey ve yara kapandı. Şüphe etmek için herhangi bir sebep varsa

yaranın aseptikliği, açık yöntemle daha iyi tedavi edilir,

ve Bier'in bandajı uygulanmalıdır.

 

#Bağlantılı ve Yırtılmış Yaralar. # - Bunlar birlikte düşünülebilir

pratikte böyle olurlar. Ezme, ısırma veya

makine kazalarından kaynaklanan şiddet gibi şiddet biçimlerinin yırtılması,

ateşli silahlar veya hayvan ısırıkları. Düzensiz yaranın yanı sıra

integument, her zaman az ya da çok parça morarma vardır

altında ve çevresinde ve subkutan lezyonlar çok daha geniş

yüzeyde görünür.

 

Bu çeşitliliğin yaraları genellikle, özellikle de

Cildin çok fazla yırtılmasıdır. Önemli ölçüde sahip olmak nadir değildir

cilt, kas veya tendon kısımları tamamen yırtılmış.

 

Hemoraji nadiren göze çarpan bir özelliktir, ezilmesi veya yırtılması

damar duvarı lümenin yok olmasına yol açar.

 

Bu yaraların özel riskleri_: (1) Çürüklerin yağması

dokular, özellikle yarayı sterilize etme girişimleri henüz gerçekleşmediğinde

başarılı. (2) İlk şoktan sonra reaksiyon kanaması

geçmek. (3) Enfektif süreçlerin bir sonucu olarak ikincil kanama

yaraya takılan. (4) Kas veya tendon kaybı,

hareket. (5) Sikatrisyel kasılma. (6) Takip edebilecek kangren

ana damarların tıkanması veya virülan enfektif süreçler. (7) Öyle

sonra dokulara gömülü karbon parçacıklarının olması nadir değildir

yırtılmış, pigmentli yara izleri bırakan yırtılmış yaralar. Bu sıklıkla görülür

kömür madencilerinde ve ateşli silahlar tarafından yaralananlarda ve

yaranın kenarlarındaki tüm kaba kiri temizleyerek.

 

_Tedavi ._-- Bu sınıfın ağır yaralarında

ekstremiteler, ortaya çıkan en önemli soru

uzuv kurtarılabilir. Uzuvları incelerken, önce dikkat edilmelidir

belirleyebilmek için ana kan damarlarının durumuna yönlendirilir.

lezyonun ötesindeki parçanın vasküler temini için yeterli ise

canlılığını korumak. Amputasyon genellikle varsa

distal arterlerde ve parçada tam nabız yokluğu

ötesinde soğuk. Aynı zamanda önemli sinir gövdeleri ise

yırtılmış, böylece uzvun işlevi ciddi şekilde bozulur,

onu kurtarmaya çalışma riskini taşımaya değmez. Eğer,

Ayrıca, büyük kas kitlelerinin veya

önemli tendonlar veya kemiklerin ufalanması, amputasyon genellikle

zorunlu. Cildin geniş bölgelerinin soyulması kendi başına bir sebep değildir

bir uzuv kaldırmak için, cilt greftleme ile ne kadar yapılabilirse, ama

amputasyonu destekleyen diğer lezyonlarla ilişkilidir. Dikkate

Bu hususlar, daha derindeki hasarın

dokular her zaman yüzeyde göründüğünden daha geniştir ve

birçok durumda, yalnızca

anestezi uygulayarak ve yarayı keşfederek yaralanma. İçinde

şüpheli durumlarda parçaları aseptik hale getirme olasılığı

ampütasyon için veya amputasyona karşı soruna karar verir. Kapsamlı bir saflaştırma

elde edilirse, muhafazakar önlemlere katılan başarı

genellikle dikkat çekicidir. Bir tasarruf kaydetmek için bir miktar risk çalıştırmak için izin verilir

alt ekstremite durumunda düzeltilemez olan üst ekstremite

uzuv. Hastanın yaşı ve mesleği de dikkate alınmalıdır.

hesap.

 

Uzuvu kurtarmaya karar verdikten sonra, soru sadece

an için yerleşti; günden güne yeniden düşünülmesi gerekebilir,

hatta davanın ilerlemesine göre saatten saate kadar.

 

Uzuvu kurtarma girişiminde bulunmaya karar verildiğinde, yara

iyice arındırılmalıdır. Brüt kir içeren tüm çürük doku

kazınarak bıçak veya makasla kesilmelidir. Çiğ

yüzey daha sonra eusol ile temizlenir, sterilize edilmiş tuz ile yıkanır

çözelti ve ardından metile edilmiş ruh izlendi ve "bipp" ile her yere sürüldü

yapıştırmak. Saflaştırmanın tatmin edici olduğu düşünülürse, yara

kapalı, aksi takdirde açık bırakılır, serbestçe boşaltılır veya gazlı bezle paketlenir,

ve uzuv, uygun atellerle hareketsiz hale getirilir.

 

 

YANGIN VE PATLAYICILARIN YARALANMALARI

 

Burada genel karakterleri belirtmekten daha fazlasını yapmak gerekli değildir

modern silahlar tarafından üretilen yaraların. Daha fazla ayrıntı için okuyucu

askeri cerrahi çalışmaları. Deneyimler göstermiştir ki

savaşta meydana gelen yaralanmaların niteliği ve ciddiyeti,

 

farklı kampanyalarda ve hatta aynı kampanyanın farklı alanlarında bile.

Tüfek mermilerinin boyutu, şekli ve ağırlığında hafif farklılıklar

örneğin, ürettikleri lezyonları derinden değiştirebilir:

sivri merminin yıkıcı etkisi ile karşılaştırıldığında

daha önce kullanılan konik form. Dövüşün hangi koşullarda olduğu

devam eden yaraları da etkiler. Açıkta devam edenler,

1899-1902 Güney Afrika kampanyasının uzun menzilli savaşı çok

Fransa'daki köklü savaşta tanışanlardan farklı

1914-1918. Ayrıca enfektif komplikasyonların

savaşın yapıldığı araziden büyük ölçüde etkilenmiştir. İçinde

Güney Afrika'nın kuru, kumlu, ekilmemiş alanı, mermi yaraları nadiren

enfekte olmuş,

Belçika neredeyse her zaman putrefaktif organizmalarla kontamine olmuş,

ve gaz halinde gangren ve tetanoz sık görülen komplikasyonlardı. Olmuştur

ayrıca deniz kuvvetlerinde meydana gelen yaraların farklı olduğunu

karada kalanlardan karakterler. Gibi diğer birçok faktör

erkeklerin fiziksel ve zihinsel durumu, karşılama olanakları

ilk yardım ve ulaşım düzenlemeleri de

dağıtılması gereken yaraların doğasının ve durumunun belirlenmesi

askeri cerrahlar tarafından.

 

İlgili silahın doğası ne olursa olsun, yara

_punctured, contused ve lacerated_ çeşitliliği. Şiddeti şunlara bağlıdır

füzenin boyutu, şekli ve hızı,

silah atılır ve vücudun bir kısmı vurulur.

 

Şok göze çarpan bir özelliktir, ancak derecesi ve zamanı

başlangıç, yaralanmanın kapsamına ve koltuğuna ve

yaralandığında hastanın zihinsel durumu. Telaffuz ettik

ciddi yaralanma olmadığında bile vurulduktan sonra çocuklarda şok

sürekli. Yaralanma anında hasta bir his yaşar

ki bu bir kamçı kirpi gibi bir darbe olarak tanımlanır.

bir sopa veya elektrik çarpması ile. İlk başta çok fazla acı yok, ama

daha sonra şiddetli hale gelebilir ve genellikle yoğun ile ilişkilidir

susuzluk, özellikle de çok kan kaybolduğunda.

 

Savaşta, septik enfeksiyonda tutulan her türlü yarada

başlıca riski, özellikle de

streptokok. Anaerobik organizmaların varlığı,

gaz halindeki kangren formlarının ek tehlikesi.

 

Yara ne kadar erken dezenfekte edilirse,

bu riski azaltıyor. Temizlik ilk altı içinde yapılırsa

saat sepsisi ortadan kaldırma şansı iyidir; başarılı olanlarla

altı saat azalır, yirmi dört saat sonra nadiren

sepsisi hafifletmekten daha fazlasını yapmak mümkündür. (JT Morrison.)

 

Metalik bir yabancı cismin varlığı belirlenmiş ve

X-ışınları ile lokalize pozisyon, hepsi devitalize ve

kontamine doku eksize edilir, yabancı madde, yani bir füze,

giysi parçaları, çakıl ve kan pıhtısı, çıkarılmış, yara

antiseptikler ile saflaştırılmış ve kapalı veya süzülmüş

koşullar.

 

# Tabanca-atış Yaralar. - - Tabanca, tabanca ve küçük yaralar

hava tabancaları sivil uygulamada sık görülür, silah

genellikle kaza ile taburcu edilir, ancak sıklıkla intihar ile taburcu edilir ve

bazen de cinayet niyetiyle.

 

Tüm kalibreler ve gerçek temas hariç tüm aralıklarda

giriş mermiden daha küçük. Silahın içinde atılırsa

vücudun bir ayağı, yarayı çevreleyen cilt genellikle lekeli

toz ve yanmış ve saç şarkı söyledi. Altıdan farklı aralıklarda

inç ila otuz feet, toz taneleri gömülü bulunabilir

cilt veya yüzeyde gevşek yatarken, daha geniş aralık

yayılma alanı olmak. Siyah toz kullanıldığında, gömülü taneler

genellikle cildin kalıcı mavimsi siyah dövmesini bırakır. Ne zaman

silah deri ile temas ettirilir, deri altı dokular

tarafından yapılan açıklığın etrafında iki veya üç inçlik bir alan üzerine yırtılmış

mermi ve duman ve toz boyama ve kavurma daha belirgin

daha uzun aralıklara göre.

 

Mermi delindiğinde, çıkış yarası genellikle daha büyük ve daha fazladır.

giriş yarasından daha fazla yırtılmış. Marjları

kural dışa vurur ve alev, duman veya toz izleri göstermez. Bunlar

özellikler mermilerin neden olduğu tüm delikler için ortaktır.

 

Tabanca yaraları sadece yakın mesafeden ateş edildiğinde tehlikeli etkiler üretir,

ve kafatasının, göğüs kafesinin veya karın boşluğu

karıştırmıştı. Karında ölümcül bir yaralanma,

"oyuncak" sipariş tabancalar. Bu yaralanmalar

bölgesel cerrahi.

 

_Joints_ ve _soft kısımlarının tabanca-atış yaraları nadiren ciddi

kanama ve enfeksiyon riski dışında ithalat.

 

_Tedavi ._-- Yumuşak parçaların yaralarının tedavisi

giriş ve çıkış yaralarını ve çevresindeki cildi arındırmak ve

endike ise drenaj sağlanmasında.

 

Merminin çıkarılması için aciliyet yok, zaman olmalı

X-ışınları, tercihen stereoskopik olarak lokalize olması

tabaklar. Bazı durumlarda mermiyi çıkarmak gerekli değildir.

 

# Sporting Guns tarafından yuvarlar. # - Ortak spor veya saçılma silahında,

çekim mevsiminde çok sık meydana gelen kazalar,

küçük atış veya topaklar, silahın namlusunu sağlam bir kütle olarak bırakır

Bu, görünüşüne çok fazla sahip tek bir düzensiz yara yapar

tek bir merminin neden olduğu. Dört ila beş fit mesafede

Pelletlerin ağızlığı dağılmaya başlar, böylece ayrı

ana merkezi yaranın etrafındaki delikler. Menzil arttıkça, bunlar

Uzaktaki delikler, bir mesafeye kadar daha geniş ve daha geniş bir desen oluşturur

namludan on sekiz ila yirmi feet arasında, saçılma

tamamlandı, artık merkezi bir yara yok ve her bir birey

pelet kendi delinmesini yapar. Bu temel verilerden, genellikle

yaranın özelliklerinden, yaklaşık olarak

topun boşaltıldığı menzil ile ilgili kesin sonuç,

ve bunun kaza meselesinde önemli bir etkisi olabilir,

intihar ya da cinayet.

 

Yakın mesafedeki dokular üzerindeki etkileri ile ilgili olarak,

birkaç ayak, yaygın laserasyon ve bozulma vardır; eğer bir kemik

Vurulursa parçalanır ve kemik bölümleri yer değiştirebilir veya hatta

çıkış yarası boyunca sürülür.

 

Yük, vücudun büyük boşluklarından birine çarptığında,

atış içerdiği vissera boyunca geniş bir şekilde dağılabilir ve

genellikle çıkış yarası yoktur. Toraksta, örneğin, bir kaburga vurulursa,

Yük ve muhtemelen kemik parçaları, plevraya nüfuz eder ve

akciğer boyunca dağılmış; kafada, kafatası paramparça olabilir

ve beyin parçalanmış; ve karında, içi boş iç organlar

birçok yerde delikli ve katı organlar yırtılmış.

 

Örtülü kısımlarda kıyafet, çekimi saptırarak,

yaranın boyutu ve şekli; giriş yarası büyür ve

daha düzensiz ve giysilerin bazı bölümleri dokulara sürülebilir.

 

[İllüstrasyon: ŞEK. 62. - Kola gömülü peletleri gösteren radyogram.

 

(Bay JW Dowden'in davası.)]

 

Küçük bir atış yükü kan damarları için çok daha yıkıcıdır,

birçok durumda iten tek bir mermiden daha fazla tendon ve bağlar

bu tür yapıları bölmeden ayırır. Karın ve göğüste,

ayrıca, tam vuruşta verilen hasar çok daha kapsamlı

tek bir mermi tarafından uygulanandan daha fazla, peletlerin sapması

daha fazla sayıda bağırsak delinmesine ve daha fazlasına yol açar

katı iç organların yaygın laserasyonu.

 

Yük, ekstremitelerin yakın mesafelerden birine çarptığında,

genellikle çıkış yarasının daha büyük olduğunu gözlemleme fırsatına sahiptir,

girişten daha düzensiz ve kenarları eğik;

kemikler dahil tüm dokuların geniş yırtılması ve morarması,

ve erken ve ilerleyici septik enfeksiyona belirgin eğilim,

bu tür vakaların çoğunda amputasyonu zorunlu kılar.

 

Dağılma olmasına rağmen, yirmi ila otuz feet aralığında

tam, peletler hala birbirine yakın, böylece eğer

Uzun bir kemiğin şaftına, hatta uyluk kemiğine rastlarlar,

genellikle bazı uzunlamasına kıymıklarla birlikte kemik.

 

Uzun kemiklerin şaftlarına çarpan peletler düzleşir veya

Bozulmuş ve iptal edilen kemiğe çarpıldığında gömülü olurlar.

(Şek.62).

 

Cilt, atışla yakından biberlendiğinde,

canlılık ve biraz sepsis ilavesi ile kolayca nekrozlar ve

bir slough gibi geliyor.

 

Atış tek başına vurmak için ayrıldığında, nadiren çok şey yaparlar.

ancak beyne veya aorta veya

göz tek bir pelet tarafından ciddi şekilde yaralanabilir.

 

Küçük atışlar daha uzun mesafelerde atış yaptı - yaklaşık yüz elli

ayaklar - genellikle deriden geçerler, ancak nadiren fasyayı delip yalan söylerler

kolayca olabildikleri subkutan dokuya gömülü

ekstre edildi.

 

Kartuşun tokası düzensiz çalışıyor: düz kaldığı sürece

ücretin geri kalanı ile söner ve genellikle

yara; ancak kıvrılırsa veya yana doğru dönerse, genellikle saptırılır

ve atıştan uçar. Ayrı bir yara yapabilir.

 

Spor silahlarından gelen yaralar, normal hatlarda _ tedavi edilmelidir.

Şokun hafifletilmesine ve

septik enfeksiyonun önlenmesi. Nadiren herhangi bir aciliyet var

peletlerin dokulardan çıkarılması.

 

Tüfek Mermileri tarafından #Wounds. # - Tarafından verilen yaraların büyük çoğunluğu

aktif savaş ve düşme sırasında tüfek mermileri ile sahada karşılanır

askeri cerrahlar tarafından tedavi edilmek. Bazen meydana gelirler

Bununla birlikte, örneğin, menzil uygulaması sırasında yanlışlıkla

sivil cerrahın dikkatine.

 

Burada sadece modern küçük deliklerin etkilerini dikkate almak gerekir

tüfek veya makineli tüfek mermileri.

 

Yörünge pratik olarak 675 metreye kadar düzdür. Yıkıcı

etkisi çeşitli yüksek hız arasında çok fazla fark yoktur

farklı ordularda kullanılan mermiler; iki mesafeye kadar öldürecekler

mil. Sert kaplama, merminin

tüfek olukları ve geçerken sıyırma önlemek için

Fıçı. Ayrıca füzenin delici gücünü arttırır, ancak

hayati bir parça veya uzun bir kemik olmadıkça "durma" gücünü azaltır

çarptı. Kaplamayı mermi noktasından olduğu gibi,

Dum-Dum mermisinde yapılır veya ucu bölünerek mermi yapılır

vücuda çarptığında genişleme veya "mantar" ve durdurma gücü

böylece büyük ölçüde artar, ortaya çıkan yara çok daha fazla olur

şiddetli. Bu "yumuşak burunlu" genişleyen mermiler ayırt edilecek

üzerinde patlayıcı maddeler içeren "patlayıcı" mermilerden

etki. Yüksek hızlı mermilerin vücutta kalma olasılığı düşüktür.

bir kum torbası veya bir kemer veya bir kitap üzerinde metal toka ile geçirilmiş veya çekilmiş

cebinde veya çekirdek ve durumda ayırma - "sıyırma"

kurşun. Atış sadece yüzeyin morarmasına neden olabilir veya

ciltten geçerek deri altı dokuya yerleşir, hatta

sinir gövdesi gibi daha derin bir yapıya zarar verir.

 

Yakın mesafeden ateşlenen boş kartuş ciddi bir yaraya neden olabilir ve eğer

siyah toz ile şarj edilmiş, kalıcı mavimsi-siyah bırakabilir

cildin pigmentasyonu.

 

Bireysel dokuların lezyonları - kemikler, sinirler, kan damarları -

bunlar ile düşünülmüş.

 

# Savaş Koşullarında Ateşli Silah Yaralarının Tedavisi. # - Sadece

ateşli silah yaralanmaları ile baş etme yöntemini kısaca belirtmek gerekir

Avrupa savaşında uygulandığı gibi savaşta.

 

1. _ Sahada ._-- Kanama, doğaçlamalarla uzuvlarda tutuklandı

turnike; kafada bir ped ve bandaj ile; göğüs veya karın bölgesinde

gerekirse ambalajlayarak, ancak mümkünse bundan kaçınılmalıdır.

septik enfeksiyonu destekler. Bir uzuv tamamen ayrılmışsa,

tamamen kopmuş. Hipodermik olarak tam bir doz morfin verilir.

yaralı adam tarafından taşınan iyot ampulü kırılır ve içeriği

yaranın etrafına ve etrafına dökülür, daha sonra tarla sargısı

uygulamalı. Geniş yaralarda, "kabuk soyunma"

sedye taşıyıcıları tercih edilir. Tüm bandajlar gevşek bir şekilde uygulanır.

sonraki şişmeye izin verin. Kırık kemiklerin parçaları

bir tür acil durum ateli ile hareketsiz kılınmıştır.

 

2. _Gelişmiş Pansuman İstasyonunda_, hasta bir

çorba veya çay gibi sıcak sıvı beslenmesinin liberal ödeneği, tam

anti-tetanik serum dozu enjekte edilir. Turnike kaldırıldı ve

yara incelendi. Acil amputasyonlar yapılır. Moribund hastaları

rota_da ölmeden gözaltına alınırlar.

 

3. _Alan Ambulansında veya Yaralı Takas İstasyonunda_ daha fazlası

şokun hafifletilmesi için önlemler alınır ve acil operasyonlar

kangren için amputasyon, dispne için trakeotomi veya

delikli veya yırtılmış bağırsak için laparotomi. Çoğunluğu

ana amaç enfeksiyona karşı korumaktır; cilt

geniş bir alanda dezenfekte ve havlularla çevrili; hasarlı doku,

özellikle kas, bıçak veya makasla çıkarılır ve yabancı

bedenler çıkarılır. Yırtık kan damarları ve mümkünse sinirler ve

tendonlar onarılır. Yara daha sonra kısmen kapatılır, hüküm

serbest drenaj için yapılmış veya bazı özel sulama yöntemleri, örneğin

Carrel'inki kabul edilir. Bazen yara bizmutla tedavi edilir,

iyodoform ve parafin macunu (BIPP) ile dikilir.

 

4. _Baz Hastane veya Hastane Gemisinde_ çeşitli önlemler alınabilir

yaranın ilerlemesine ve durumuna göre çağrıldı

hasta.

 

# Patlamalar tarafından üretilen Kabuk Yaraları ve Yaralar. # -

Ağır ateşten çıkan mermilerin patlamasının etkilerini birlikte düşünün

mühimmat ve patlatma operasyonları sonucu ortaya çıkan

dinamit veya diğer patlayıcıların deşarjı veya

buhar kazanları veya boruları, makinelerin kırılması ve benzeri kazalar

sivil uygulamada bir araya geldi.

 

Kabuk parçaları ve şarapnel mermileri nedeniyle yaralanan yaralar

geniş alan ve büyük kontüzyon, yırtılma ve yıkım gösterir

dokuların. Füzeler sık ​​sık

giyim ve, belki de, adamın cebinden, onlarla birlikte eşya.

Kabuk yaralarına önemli derecede şok eşlik eder. üzerinde

gerçek yarayı çevreleyen geniş kontüzyon alanının açıklaması

kabuk parçaları tarafından üretilen amputasyon, çağrıldığında,

önemli ölçüde yırtılmış dokuların üzerinde biraz mesafe

kanatların kayma riski.

 

Dinamit patlamaları ile üretilen yaralar ve kazanların patlaması

mermi yaralarıyla aynı genel karakterler. Taş, kömür parçaları,

veya metal dokularda kalabilir ve

enfektif komplikasyonlar.

 

Bu tür tüm yaralanmalar, genel ilkelere göre tedavi edilmelidir.

zıt ve yırtılmış yaralar.

 

 

EMBEDDED DIŞ ORGANLARI

 

Birçok işlem sırasında yabancı maddeler

dokular ve kasıtlı olarak orada bırakılmış, örneğin sütür ve

ligatür malzemeler, çelik veya alüminyum plakalar, gümüş tel veya fildişi mandallar

kemiklerin veya katı parafinin sabitlenmesini sağlamak için kullanılır

doğru deformiteler. Gazlı bez, drenaj tüpleri,

veya metal aletler, istemeden bir yara içinde bırakılabilir.

 

Yabancı cisimler ayrıca kazayla verilen yaralara da yerleşebilirler, çünkü

örneğin, mermiler, iğneler, tahta parçacıkları veya giysi parçaları.

Hipodermik şırınga iğneleri bazen kırılır ve bir kısmı kalır

dokularda gömülü. Patlamalar, karbon parçacıkları,

kömür tozu veya barut veya şeyl kısımları şeklinde olabilir.

bir yarada.

 

Gömülü yabancı cisim ilk başta tahriş edici olarak hareket eder ve

içerdiği dokularda hiperaemi şeklinde reaksiyon,

lokal lökositoz, fibroblastların çoğalması ve oluşumu

granülasyon dokusu. Sonraki değişiklikler,

yara piyojenik bakterilerle enfekte olur. Eğer enfekte olmuşsa,

yabancı cisim oluncaya kadar bir sinüs oluşur ve devam eder.

yayınlanır veya kaldırılır.

 

Yara aseptik ise, yabancı cismin kaderi

karakter. Katgüt veya ince ipek gibi emilebilir bir madde,

yumuşatılmış ve fagositlerle çevrilidir ve nüfuz eder.

parçalayın, enkaz yavaş yavaş aynı şekilde emilir

fibrinöz eksüda olarak kabul edilir. Yapamayan dakika organları

karbon partikülleri veya kullanılan pigment gibi emilir.

dövme, fagositler tarafından alınır ve zamanla

çıkarıldı. İğneler veya mermiler gibi daha büyük gövdeler,

fagositler tarafından yok edilebilir, kapsüllenir. İçinde

çevrelendikleri granülasyon dokusu büyük çok çekirdekli

dev hücreler belirir ("_foreign-body dev-hücreleri_") ve kendilerini eklerler

yabancı cisme, fibroblastlar çoğalır ve bir yara izi kapsülü

doku sonunda vücutta oluşur. Kapsülün dokuları

demir pigmentasyonunun kanıtını gösterebilir. Bazen sıvı birikir

bir kist oluşturan kapsülünün içindeki yabancı bir cismin etrafında.

 

Parafin gibi maddeler, bir boşlukta köprü oluşturmak için kullanılan ipek ipleri

tendon veya kalsine kemik bölümleri, kapsüllenmek yerine,

yavaş yavaş nüfuz eder ve sonunda yeni bağ dokusu ile yer değiştirir.

 

Gömülü cisimler dokularda belirsiz bir süre kalabilir

rahatsızlık vermeden. Ancak herhangi bir zamanda,

enfektif komplikasyonların bir sonucu olarak veya

çevrelerindeki bir enflamatuar doku kütlesinin oluşumunu indüklemek,

bir dişeti, bir tüberküloz odağı veya bir sarkomu simüle edebilir. Bu

ikinci durum tanıda zorluklara yol açabilir,

özellikle de girişin geleceği hakkında bir tarih yoksa

yabancı cisim. Hastaların olası lojmanlarla ilgili cehaleti

yabancı bir cismin dokularında - önemli ölçüde bile -

dikkat çekici. Bu gibi durumlarda, X-ışınları

gölge düşürmek için yeterince opak ise yabancı cisim. Ağır,

kurşun içeren cam çeşitleri çok belirgin gölgeler atar

keskinlik ve metalinkinden daha düşük tanım; neredeyse hepsi

ticari camların sıradan formları da X-ışınları ile gösterilebilir.

 

Periton boşluğunda kapsüllenmiş yabancı cisimler özellikle

tehlikeli, bağırsağın yakınlığı sürekli

enfeksiyon olasılığı.

 

Yabancı cismin çıkarılması sorununa göre karar verilmelidir.

bireysel durumlarda mevcut olan koşullar; yabancı aramakta

vücutta, doğru yerleştirilmediği sürece, genel

anestezi tercih edilecektir.

 

 

YANIKLAR VE ÖLÇEKLER

 

Kuru ısının etkisinden kaynaklanan yanık arasındaki ayrım

vücudun dokuları ve etkisinden kaynaklanan bir haşlanma

nemli ısı, klinik önemi yoktur.

 

Genç ve zayıflamış deneklerdeki sıcak kümes hayvanları,

yanıkların doğası. Kısır dolaşımı olan yaşlı insanlarda sadece

güçlü bir yangına maruz kalmak ciddi derecelerde yanmaya neden olabilir,

zarar görmeyen kısmı kapsayan giysiler. Bu aynı zamanda

uykuya dalmış sarhoşken kişilerin ayakları, bacakları veya dizleri

ateşten önce.

 

Dumanlı nitrik gibi güçlü kostikler tarafından dokulara verilen hasar

asit, sülfürik asit, kostik potas, gümüş nitrat veya arsenik

macun, patolojik ve klinik özellikleri ile hemen hemen aynı

ısıdan kaynaklananlar. Elektrik ve Rontgen ışınları da

yanıkların doğası lezyonları.

 

_ Yanıkların Patolojisi ._-- ile ilgili çok fazla tartışma yapılmıştır.

kapsamlı yüzeysel yanıklarda hızla ölümcül olan sorunun açıklanması.

Ölüm sonu muayenesinde bu olgularda bulunan lezyonlar şunlardır: (1)

karın, torasik ve tüm organların genel hiperaemisi

serebro-spinal boşluklar; (2) belirgin lökositoz,

kırmızı korpuslar, epitelde yerleşen serbest hemoglobin ayarı

böbrek tübüllerinin hücreleri; (3) dakika trombüsü ve

vücudun dokuları boyunca ekstravazasyonlar; (4) dejenerasyonu

solar pleksusun ganglion hücreleri; (5) ödem ve dejenerasyon

vücut boyunca lenfoid doku; (6) bulutlu

karaciğer ve böbrekler ve dalağın yumuşaması ve genişlemesi. Bardeen

bu morbid fenomenlerin tanışanlara çok yakın karşılık geldiğini gösterir

bir toksinin varlığının onları ürettiği biliniyorsa,

olasılık ölümü benzer şekilde üretilen bazı zehirlerin etkisinden kaynaklanmaktadır

ısının derideki ve kandaki proteinler üzerindeki etkisiyle.

 

#Klinik Özellikler - Yerel Olaylar. # - En genel kabul gören

yanıkların sınıflandırılması, Dupuytren'in

lezyonun derinliği. Böylece altı derece tanınır: (1) hiperaemi veya

eritem; (2) vezikasyon; (3) gerçek cildin kısmi imhası; (4)

gerçek cildin tamamen yok edilmesi; (5) kasların temizlenmesi; (6)

kemiklerin kaynaması.

 

Bununla birlikte, yanıkların her zaman başucuda buluştuğu gözlenmelidir.

bu derecelerden birden fazlasını gösterir, daha derin formlar daima

daha az derin olanlarla ilişkili ve klinik tablo

hepsinin birleşik karakterleri. Bir yanık,

en şiddetli kısmı. Ayrıca şunu da belirtmek gerekir ki,

yanık şiddeti genellikle ilk bakışta olduğundan daha büyüktür

belirir.

 

Birinci derecenin iadeleri_ cildin eritemiyle ilişkilidir,

kan damarlarının hiperemisi nedeniyle ve kavurma sonucu

212 o F.'nin altındaki katılar veya sıvılarla temastan veya

güneş ışınlarına maruz kalma. Klinik olarak akut

ağrı, kızarıklık, ödemden geçici şişlik ve müteakip

epidermisin yüzey tabakalarının deskuamasyonu. Özel bir biçimi

Cildin pigmentasyonu, kadınların bacaklarının ön tarafında görülür.

ateş sıcaklığına maruz kalma.

 

_ İkinci Derece Dönüşler - Cildin Vesikasyonu ._-- Bunlar

veziküllerin veya kabarcıkların ortaya çıkması ile karakterize edilen

hiperemik bölgeye dağılmış ve berrak sarımsı veya

kahverengimsi sıvı. Yükseltilmiş epidermisin çıkarılması üzerine, tıkanık ve

Cildin oldukça hassas papillaları ortaya çıkar. Unna bunu buldu

bu kabarcıklarda her zaman piyojenik bakteriler bulunur. Yanıklar

ikinci derece iz bırakmaz, ancak kalıcı bir renk değişikliği bırakır.

Nadir durumlarda yanmış alan tuhaf bir yer haline gelir

keloid doğasının fibröz dokusunun aşırı büyümesi (p 401).

 

Üçüncü Derece İade - Derinin Kısmi Tahribatı ._-- Epidermis

ve papillalar yamalar halinde yok edilir, sert, kuru ve duyarsız kalır

sarı veya siyah renkte sloughs. Bu yanıklardaki ağrı

yoğun, ancak tekrar dönmek için ilk veya ikinci gün geçer,

ancak, bir haftanın sonunda, sloughlar ayrıldığında ve ortaya çıktığında

altta yatan cildin sinir filamanları. Granülasyonlar

boşluğu doldurun ve hızla kısmen epitel ile kaplanır, kısmen

kenar boşlukları ve kısmen cilt bezlerinin kalıntılarından

tamamen yok edildi. Bu sonuncusu,

yavaş yavaş artan küçük mavimsi adacıklar olarak granülasyonlar,

grimsi beyaz bir renge dönüşür ve sonuçta birbirleriyle karışır

ve kenarları ile. Ortaya çıkan sikatrikse hafifçe bastırılmış olabilir,

ancak aksi halde kasılma ve deformiteye neden olma eğilimi azdır.

 

Dördüncü Derece Dönüşleri - Cildin Toplam Tahribatı ._-- Bunlar

herhangi bir yoğun ısı formunun daha uzun süreli etkisi. Büyük, siyah, kuru

yoğun bir tıkanıklık bölgesi ile çevrili eskarlar oluşur. Acı şudur

daha az şiddetlidir ve yakılan parçalara

daha az derece. Enfeksiyon meydana gelmekle ve genişliğe yol açmakla yükümlüdür.

çevredeki cildin tahrip edilmesi. Granülasyon dokusu miktarı

boşluğu doldurmak için gerekli olan bu nedenle büyüktür; ve epitel olarak

kaplama sadece kenar boşluklarından elde edilebilir - cilt bezleri

tamamen yok edildi - iyileşme süreci yavaş. Ortaya çıkan yaralar

düzensiz, derin ve büzüşüktür ve büyük bir daralma eğilimi gösterir.

Keloid, bu tür sikatrislerde sıklıkla gelişir. Yer alırken

yüz bölgesi, boyun veya eklemlerin bükülmeleri, çok deformite ve

fonksiyon bozukluğu ortaya çıkabilir (Şek. 63).

 

[İllüstrasyon: ŞEK. 63. - Şiddetli Yanık Sonrası Sikatrisyel Kasılma.]

 

Beşinci derecenin _ yanıklarında lezyon,

deri altı doku ve kasları içerir; ...

_sixth degree_ daha derinden geçer ve kemikleri etkiler.

Bu yanıklar, genellikle olduğu gibi, bölgede nispeten sınırlıdır

sıcak metal veya kostiklerle uzun süreli temasla üretilir. Yanıklar

beşinci ve altıncı dereceler epileptik veya sarhoş olarak karşılanır

ateşe düşen insanlar. Büyük kan damarları, sinir gövdeleri,

eklemler veya seröz boşluklar söz konusu olabilir.

 

#Genel Olaylar. - - Klinik geçmişini bölmek gelenekseldir.

üç döneme ciddi bir yanık; ancak

dönemlerin karakteristik özellikleri büyük ölçüde değiştirildi

yanıklar diğer yaralarla aynı hatlarda tedavi edilmiştir.

 

_İlk periyot_ otuz altıdan kırk sekiz saate kadar sürer,

bu süre zarfında hasta az çok derin bir durumda kalır

ve kayda değer bir acı yokluğu var. Şok olduğunda

eksik veya çok az işaretlenmiş olsa da, acı çekmek büyük olabilir.

Yaralanma bu dönemde ölümcül olduğunda, ölüm şoktan kaynaklanır,

muhtemelen üretilen zehirli maddelerin emilimi ile şiddetlenir

yanmış dokularda. Ölümcül vakalarda genellikle

serebral tıkanıklık ve ödem.

 

_Second period_ şok bittiğinde başlar ve

sloughs ayrı. Bu dönemin öne çıkan özelliği _toksemi.

ateşle kendini gösterir, sıcaklık 102 o, 103 o veya 104 o F'ye yükselir,

ve iç organların konjestif veya enflamatuar koşulları,

bronşit, bronko-pnömoni gibi klinik komplikasyonlara neden olabilir veya

plörezi - özellikle toraks yanıklarında; veya menenjit ve

boyun veya kafa yanık koltuğu olduğunda serebrit. bağırsak

ishal ile ilişkili nezle nadir değildir; ve ülserleşmesi

perforasyona neden olan oniki parmak bağırsağı birkaç vakada karşılanmıştır. Bunlar

bakteriyel enfeksiyon alındığında fenomenler çok daha belirgindir

yer alıyorlar ve esas olarak bunlara atfedilmeleri muhtemel görünüyor

daha az sıklıkta ve daha az şiddetli hale geldiği için enfeksiyon

yanıklar, yüzeyin diğer ihlalleri gibi tedavi edilmiştir. Albuminuri

Şiddetli yanıklarda oldukça sabit bir semptomdur ve

böbrek tıkanıklığı. Yüz, boyun, ağzı etkileyen yanıklarda,

veya farenks, glottisin ödemi, tehlikeli bir komplikasyondur,

çünkü boğulma riski var.

 

Üçüncü dönem_ sloughlar ayrıldığında başlar, genellikle

yedinci ve on dördüncü günler ve yara iyileşene kadar sürer,

Ham alanın büyüklüğüne, derinliğine ve aseptikliğine bağlı olarak süre.

Bu dönemde ölümün başlıca nedenleri herhangi bir toksin emilimidir.

formlarının; karaciğer, böbrekler veya bağırsağın mumsu hastalığı; az

yaygın olarak erizipel, tetanoz veya enfeksiyon nedeniyle diğer hastalıklar

spesifik organizmalar. Biz inanç doğrulamak için hiçbir şey görmedim

duodenum ülserleri üçüncü dönemde delinebilir.

 

Yanıklardaki _prognoz_, (1) yüzeysel büyüklüğe ve

çok daha az derecede, yaralanmanın derinliği. Üçte birinden fazlası

vücudun tüm yüzeyi, hafif derecede bile olsa,

prognoz mezardır. (2) Yanığın durumu önemlidir. Burns

seröz boşluklar üzerinde - karın, göğüs veya kafatası - diğer şeyler

eşit, uzuvların yanıklarından çok daha tehlikeli. İn riski

boyun ve ağızdaki yanıklarda glottisin ödemi zaten olmuştur

atıfta bulundu. (3) Çocuklar, çocuklar sırasında şoka maruz kalmaya daha yatkındırlar.

erken dönemde, ancak uzamış takviyeye yetişkinlerden daha iyi dayanır.

(4) Hasta şoktan kurtulduğunda, varlığı veya yokluğu

enfeksiyon prognozda en önemli faktördür.

 

# Tedavi. # - _general tedavi_ şokla mücadeleden oluşur.

Ağrı şiddetli olduğunda morfin enjekte edilmelidir.

 

Yerel Tedavi ._-- Yerel tedavi

antiseptik çizgiler, gerekirse genel bir anestezi uygulanır,

saflaştırmanın iyice yapılmasını sağlamak için. Dikkatlice sonra

kıyafetleri çıkarırken, yanmış alanın tamamı hafifçe, ancak

iyice, hidrojen peroksit veya sıcak borasik losyon ile temizlenmiş,

ardından sterilize edilmiş tuz çözeltisi. Piyojenik bakteriler

her zaman yanıkların kabarcıklarında bulunur, bunlar açılmalı ve

yükseltilmiş epitel çıkarıldı.

 

Sonradan uygulanan pansumanlar aşağıdakileri karşılamalıdır

endikasyonlar: ağrının giderilmesi; sepsisin önlenmesi; ve

sikatrizasyonun teşviki.

 

Bu gereklilikleri tatmin edici bir şekilde karşılayan bir uygulama

_pikrik asit_. Lif veya gazlı bez pedleri hafifçe bir çözeltiden çıkarılır

pikrik asit, 1 1/2 dramdan oluşur; mutlak alkol, 3 ons;

damıtılmış su, 40 ons ve kızartılmış tüm uygulanır

alanı. Bunlar antiseptik yün ile kaplıdır, su geçirmez olmadan

örter ve çok kuyruklu bir bandajla yerinde tutulur.

pansuman, haftada bir veya iki kez,

sıcaklık grafiği, orijinal pansumanın herhangi bir kısmı

rahatsız edilmeden mükemmel kuru kalır. Bir generalin değeri

özellikle çocuklarda geniş yanıkların giyinmesinde anestezik olabilir

neredeyse tahmin edilemez.

 

Pikrik asit, yüzeysel yanıklarda en iyi sonuçlarını verir ve

_a birincil giyinme_ olarak kullanışlıdır. Sloughlar ayrılır ayrılmaz

ve bir granül yüzey formları, bir iyileşme için sıradan tedavi

yara kurulur. Altında irin toplandığı herhangi bir leke olmalıdır

serbest drenaja izin vermek için makasla kesin.

 

Erimiş _parafin_'in tıkayıcı bir pansumanı da kullanılmıştır. bir

yararlı preparat şunlardan oluşur: Parafin molle yüzde 25., parafin

durum yüzde 67., zeytinyağı yüzde 5., okaliptüs yağı

yüzde ve beta-naftol yüzde 1/4. Erime noktası 48 o C'dir.

_Ambrine_ ve _Burnol_ olarak da bilinir. Yakılan alan

temizlenmiş ve iyice kurutulmuş, sünger veya

erimiş parafin ve katılaşma gerçekleşmeden önce

sterilize gazlı bez uygulanır ve ikinci bir kaplama ile kaplanır.

parafin. Diğer parafin katları her gün

gazlı bezlerin cilde yapışmasını önleyin.

 

Kapsamlı yanıkları tedavi etmenin alternatif bir yöntemi,

gövde, hatta tüm vücut gövde etkilendiğinde, bir banyo

vücut sıcaklığında tutulan borasik losyon, losyon sıklıkla

Yenilenen.

 

Bir yanık ilk görüldüğünde zaten enfekte olmuşsa,

diğer enfekte olmuş yaraların tedavisini düzenleyen aynı ilkeler.

 

Carron yağı, carbolic yağı ve

merhemler ve kolodion ve kuru tozlar gibi tüm maddeler

deşarjları tutmak, tamamen endikasyonları karşılayamamak

yanıkların rasyonel tedavisi ve terk edilmesi gerekir.

 

Cilt greftleme, kapsamlı tedaviden sonra acele iyileşmesinde büyük değer taşır

yanıklar ve sikatrisyel kasılmayı önlemede. _Deformiteler_

sikatrislerin kasılmasından gelişmeye yatkın olan

genel ilkelere göre muamele. Yüz, boyun ve bölgede

en çok işaretlendikleri yerdeki eklemlerin bükülmeleri (Şekil 63)

bantlar bölünebilir ve parçalar gerilebilir, ham yüzey kalan

Thiersch greftleri veya komşu bölgelerden yükselen deri flepleri ile kaplı

yüzeyler veya vücudun diğer kısımlarından (Şek. 1).

 

 

ELEKTRİK TARAFINDAN ÜRETİLEN YARALANMALAR

 

# X-Işınlarına ve Radyuma Maruz Kalma ile üretilen Yaralanmalar. # - Rutinde

hastalığın radyasyonla tedavisi, yaralanma bazen

dokular, dozaj konusunda en büyük özen gösterilse bile ve

uygulama sıklığı. Robert Knox aşağıdakileri açıklar

kötü etkileri.

 

Akut dermatit_ hafif bir eritemden derinliğe kadar değişen derecelerde

ülserasyon veya hatta cildin nekrozu. Ülserler oluştuğunda son derece

ağrılı ve yavaş iyileşir. Saç taşıyan alanlar etkilendiğinde,

epilasyon kıl foliküllerini ve kılları yok etmeden oluşabilir

ancak reaksiyon aşırı kalıcı ise alopesi oluşabilir.

sonuç.

 

Akut formun kalıcılığından kaynaklanan kronik dermatit_,

en zor olanıdır ve habis karakterler alabilir. X-ışını siğilleri

kronik dermatitin geç bir belirtisi ve malign olabilir.

 

_Late belirtiler_ arasında nörit, telenjiektazi ve bir

herhangi biri ortaya çıkabilen ağrılı ve inatçı ülserasyon şekli

maruziyetin kesilmesinden aylar hatta yıllar sonra. _Sterility_ olabilir

etkilerinden kusursuz bir şekilde korunan X-ışını çalışanlarında uyarılmış

ışınlarının.

 

#Elektrik yanıkları # genellikle sanayide çalışanlarda görülür

güçlü elektrik akımlarının kullanıldığı teşebbüsler.

 

Lezyonlar - hafif bir yüzeysel kavurmadan tamamlamaya kadar değişir

parçaların temizlenmesi - en çok giriş ve çıkış noktalarında belirgindir

akımın, müdahale eden dokuların görünüşe göre kaçan yaralanma.

 

Yüzeysel elektrik yanıklarının dereceleri,

sıcaklığın neredeyse ağrısız olması ve çok yavaş iyileşmesinde,

kural olarak kuru ve aseptik kalırlar.

 

Daha şiddetli formlara önemli derecede şok katılır,

ki bu sadece daha derin değil, aynı zamanda

karşılık gelen şiddetli sıradan bir yanıkta şok. Parçaları

akımın giriş noktası daha büyük veya daha az olarak çizilir

derinliği. Eskar ilk önce kuru ve gevrek ve bir bölge ile çevrilidir

solgunluk. İlk otuz altı ila kırk sekiz saat boyunca

nispeten az acı çekiyor, ama o zamanın sonunda parçalar

aşırı derecede acı verici hale gelir. Olguların çoğunda, dikkatli olmasına rağmen

saflaştırma, yavaş bir nemli kangren formları ve slough

hem bölgeye hem de derinliğe yayılır, kaslar ve sıklıkla

büyük kan damarları ve sinirler ortaya çıkar. Bir sınır çizgisi

eninde sonunda oluşur, ancak yamaçlar ayrılmak için aşırı yavaştır,

sıradan bir yanıktan üç ila beş kat daha fazla ve

ayrılık sürecinde önemli ikincil risk vardır

büyük damarların erozyonundan kaynaklanan kanama.

 

_Tedavi ._-- Elektrik yanıkları sıradan olanlarla aynı hatlarda işlenir

yanıklar, tamamen arındırma ve kuru pansuman uygulaması ile,

nemli kangren başlangıcından kaçınmak için. Granülasyondan sonra

oluşmuşsa, cilt greftleme acele iyileşmesinde değerlidir.

 

# Yıldırım çarpması. # - Yıldırım çarpması vakalarının büyük bir kısmında

anında ölümcül olur. Ölümcül olmayan vakalarda hasta,

derin şok derecesi ve herhangi bir harici olabilir veya olmayabilir

yaralanma kanıtı. En hafif vakalarda kırmızı lekeler veya topuklar - yakından

ürtikerdekilere benzeyen - vücutta görünebilir, ancak genellikle

yirmi dört saat içinde tekrar kaybolur. Bazen büyük yamalar

cilt yanık veya lekeli, renksiz alan bir

ağaç görünümü. Diğer durumlarda yaralı cilt kurur ve

parşömene benzeyen sırlı. Görünümler zaman zaman

ısı ile üretilen yüzeysel yanıklara karşılık gelir. Şef

sıradan yanıklardan farkı, aşırı yavaşlıktır.

iyileşme gerçekleşir. Kas gruplarının lokalize felci, hatta

bütün bir uzuv, herhangi bir yıldırım çarpması izleyebilir. Tedavi

esas olarak şokla mücadeleye yöneliktir, yüzey lezyonları

sıradan yanıklar ile aynı hatlarda tedavi edilir.

 

 

 

 

BÖLÜM XII

 

YARA TEDAVİ YÖNTEMLERİ

 

 

Yara çeşitleri - Enfeksiyon modları - Lister'in çalışması - Alınan araçlar

    yaraların enfeksiyonunu önlemek: _heat_; _ kimyasal antiseptikler_;

    _ ellerin dezenfeksiyonu_; _ hastanın cildinin hazırlanması_;

    _instruments_; _ligatures_; _dressings _-- Savaşmak için alınan araçlar

    enfeksiyon: _ saflaştırma_; _open-yara yöntemi_.

 

Cerrah, iki farklı yara sınıfını tedavi etmeye davet edilir: (1)

Cildin zaten bulunduğu yaralanma veya hastalıktan kaynaklananlar

kırık_ veya mukoza yüzeyi ile iletişimin olduğu; ve

(2) kendisi bozulmamış cilt_ yapmak isterse, enfekte değil

mukoza yüzeyi tutuluyor.

 

Bakteriler tarafından enfeksiyonun tüm yaralarda olduğu varsayılmalıdır.

ameliyat eden cerrahın bıçağından başka bir şekilde yapılmış

kırılmamış cilt. Bu varsayımda modern yara tedavisi sistemi

dayanır. Patojenik bakteriler o kadar yaygın dağılır ki

bir yaranın ne kadar önemsiz olursa olsun günlük yaşamın sıradan koşulları

erişim süresi ne kadar kısa sürebilir veya

önleyici tedbirler olmadıkça bunun organizmaları neredeyse kesindir

istihdam.

 

Katı önlemlerin alınması gerektiği çok güçlü bir şekilde vurgulanamaz.

taze enfeksiyonu dışlamak için alınan, sadece yaralarla uğraşırken değil

organizmalar içermez, ancak aynı şekilde yaraların ve diğerlerinin tedavisinde

zaten enfekte olmuş lezyonlar. Yöntemlerimizde herhangi bir gevşeklik

enfekte bir yaraya ulaşan taze organizmaların

enfektif sürecin şiddeti ve sonuç olarak hastanın

risk.

 

Kazara enfeksiyon oluşmasının birçok yolu vardır. İçin almak

örneğin, yüzünde bir kesim alan kişinin durumu

sokakta bir trafik kazasında yere serdi. Organizmalar

olduğu mil veya çarktan böyle bir yaraya sokuldu

Vurduğu yerden, onun herhangi bir yerinden

yara ile temas etmiş olabilecek veya kendi başına giyebilecek giysiler

cilt. Ya da, ilk yardım yapanların elleri, kullanılan su

yara, mendil veya diğer dış giydirme

uygulandığında, bakteriyel enfeksiyonu taşıma aracı olabilir. Meli

yara ağız veya burun boşluğu gibi mukoza yüzeyinde açılır,

bu gibi durumlarda sürekli olarak bulunan organizmalar,

enfeksiyon ajanları.

 

Hasta profesyonel bakımdan sonra bile

enfekte olmuş yara geçmiş değildir, çünkü doktorun elleri,

aletleri, pansumanları veya diğer cihazları,

arıtılmış, enfeksiyon kaynakları haline gelir.

 

Kırılmamış cilt, organizmalar yoluyla yapılan bir operasyon durumunda

yaraya hastanın kendi derisinden,

cerrahın veya asistanlarının elleri,

kontamine aletler, eküvyonlar, ligatür veya dikiş malzemeleri veya diğer

operasyon sırasında veya pansumanlarda kullanılan şeyler

yaraya uygulanır.

 

Ayrıca, bakteriler devitalize olmuş dokulara

kan akımı, başka yerlerde enfekte olmuş bazı bölgelerden

vücut.

 

_ Antiseptik Cerrahi Sistemi ._-- Sadece cerrahiyi bilenler

günümüzün koşulları,

Joseph tarafından antiseptik sistemin tanıtılmasından önce vardı

O günlerde birkaç yara piyojenik yıkımdan kurtuldu

ve diğer bakteriler, sonuçta takviye çoğu

operasyonlar ve erizipeller, pyaemi ve "hastane gibi hastalıklar

kangren "vardı.

kırıklar, amputasyonlar ve diğer birçok operasyon korkunçtu ve

kan zehirlenmesinden ölüm en önemsiz olanları bile sık sık takip etti

operasyonlar. Bir operasyon son kaynak olarak görüldü ve

kan zehirlenmesinden kaynaklanan doğal risk geçilmez görünüyordu

ameliyatın ilerlemesine engel. Lister dehasına biz

bu engelin kaldırıldığına borçluyum. Kendini tatmin ederek

septik süreç bakteriyel enfeksiyondan kaynaklandı, bir araç geliştirdi

organizmaların yaralara erişiminin önlenmesi veya bunlarla mücadele edilmesi

Etkileri. Karbolik asit kullandığı ilk antiseptik ajandı ve

bileşik kırıklarda kullanımı ile kısa sürede

daha önce hiç ulaşılmadı. İlke diğerlerine uygulandı

koşullar gibi başarılara sahiptir ve çok derinden etkilemiştir.

cerrahi patolojinin bütün yönü, birçok enfektif hastalık

daha önce uğraşmak zorunda olan cerrahlar artık bilinmemektedir.

Lister'in sistemini kurduğu geniş ilkeler değişmeden kalır,

bunları uygulamaya koymak için kullanılan yöntemler

değiştirilmiş.

 

# Yaraların Enfeksiyonunu Önlemek için Alınan Araçlar. # - Hangi yollarla

enfektif ajanlar cerrahi yaralara erişebilir çok sayıda ve

o kadar geniş ki, en büyük özen ve en dikkatli olanı gerektirir

hepsini korumak için cerrahın dikkatine. Sadece

teknik uygulamalarda sürekli uygulama ve hasta dikkati

ameliyathane ve yatak başında, cerrahi yapılması

bakteriyel enfeksiyonu önleyecek şekilde manipülasyonlar

içgüdüsel bir hareket ve ikinci bir doğa. Sadece burada mümkün

tehlikenin bulunduğu başlıca yönleri belirtmek ve

en yaygın olarak bundan kaçınmak anlamına gelir.

 

Enfeksiyonu önlemek için, gelen her şeyin

bir yara ile temas sterilize edilmeli veya dezenfekte edilmelidir ve

En iyi sonuçlar, yöntemlerimizin verimliliğinin

sterilizasyon periyodik olarak test edilmelidir. İki baş kurum

elimizdeki ısı ve kimyasal antiseptiklerdir.

 

# Isı ile sterilizasyon. # - En güvenilir ve aynı zamanda

en uygun ve genel olarak uygulanabilir, sterilizasyon araçları

sıcaklık. Tüm bakteri ve sporlar,

on beş dakika boyunca _ doymuş dolaşımdaki buhara maruz bırakıldı.

130 ° C ila 145 ° C sıcaklıkta (= 266 ° ila 293 ° F). Yazılacak makaleler

sterilize edilmiş bir teneke tabutun içine yerleştirilir.

Schimmelbusch'unki gibi özel olarak yapılmış sterilizatör. Bu

Cihaz, buharın basınç altında dolaşımını sağlayacak şekilde düzenlenmiştir.

iki ila üç atmosfer arasındadır ve içerdiği her şeye nüfuz eder.

Bu şekilde sterilize edilen nesneler, sterilizatörden çıkarıldığında kurudur. Bu

yöntemi özellikle zarar görmeyen cihazlar için uygundur

örneğin gazlı bez, havlu, önlük, eldiven ve

metal aletler; sterilizatörün verimliliğinin

zaman zaman kendi kendini kaydeden bir termometre veya başka bir termometre ile test edilebilir.

anlamına geliyor.

 

Dolaşımdaki buhar için en iyi alternatif _ kaynatma_'dır. Makaleler

bir "balık-su ısıtıcısı sterilizatörü" içine yerleştirilir ve bir on beş dakika kaynatılır

Yüzde 1. çamaşır soda çözeltisi.

 

Sterilize edilmiş nesnelerin kontaminasyonunu önlemek için

hiçbir şekilde ellerine dokunmayan kimse

sterilize edilmiş eldivenlerle dezenfekte ve korunmaktadır.

 

# Kimyasal Ajanlar tarafından sterilizasyon. - - Cildin saflaştırılması için

hasta, cerrahın elleri, bıçaklar ve diğer aletler

ısıdan zarar gören kimyasal maddelere başvurulmalıdır.

Ancak bunlar ısıdan daha az güvenilirdir ve

diğer itirazlar.

 

# Ellerin Dezenfeksiyonu. - - Artık genel olarak

yara enfeksiyonunun en olası kaynakları cerrahın elleridir

ve yardımcıları. Sadece dikkatli bir şekilde çalışarak

ellerin cerrahi olarak tutulabileceği enfektif madde ile temas

saftır ve bu yara enfeksiyonu kaynağının bir

Asgari. Bu kaynaktan enfeksiyon riski büyük ölçüde olmuştur

ev cerrahları tarafından lastik eldivenlerin sistematik kullanımı ile azaltılmış,

şifoniyer ve hemşireler. Alışkanlıklı eldiven kullanımı da benimsenmiştir.

cerrahların büyük çoğunluğu tarafından; olduklarını bulan azınlık

rutin bir önlem olarak eldiven giyerek özürlü, bunu yapmak zorundadır

enfektif durumlarda veya enfekte yaraları giydirirken ve

rektal ve vajinal muayeneler yapmak.

 

Eldivenler buharla sterilize edilebilir ve daha sonra kuru veya

kaynar, bu durumda ıslatılırlar. Eldivenin dayağı

sterilize edilmiş kovanın ucunu örtmeli ve sınırlamalıdır

genel olarak ve eldivenli eller önce ve sonra losyonda durulanır.

çalışma sırasında sık aralıklarla. Eller daha önce sterilize edilir

eldivenlerin, tercihen cildi dehidratlayan bir yöntemle giyilmesi.

Bitişik harfler bağlanırken cerrah tarafından pamuk eldiven giyilebilir veya

operasyonlar arasında ve ameliyat sırasında anestezist tarafından

baş, boyun ve göğüs.

 

Ellerin dezenfeksiyonunda ilk adım mekanik

kaba yüzey kiri ve gevşek epitelyumun sabunla giderilmesi,

taşınabilecek kadar sıcak akan su ve bir lif kabağı veya tırnak fırçası,

önceden ısı ile sterilize edilmiştir. Tırnaklar kesilmelidir

tırnak kenarı ile parmağın hamuru arasında sulkus kalmayıncaya kadar

hangi organizmaların yerleşebileceği. Daha sonra üç dakika boyunca

cildi kurutmak için metile edilmiş ruh ve daha sonra iki veya üç kez

yüzde 70 oranında. süblimat veya biniodid alkol (1000'de 1).

Son olarak, eller kuru sterilize gazlı bezle ovulur.

 

# Hastanın Cildinin Hazırlanması. - -

ameliyattan önce hastanın cildi, güven esas olarak yerleştirilmelidir

kir ve yağın mekanik olarak aynı yollarla giderilmesinde

Cerrahın ellerinin temizlenmesi için alınır. Saç kaplı parçalar

traş edilmelidir. Cilt daha sonra metile ile yıkanarak kurutulur.

bunu yüzde 70'i izledi. süblimat veya biniodid alkol (1 inç

1.000). Bu ameliyattan birkaç saat önce yapılır ve bölüm

daha sonra kuru sterilize gazlı bez veya sterilize edilmiş bir havlu ile kaplanır.

Ameliyattan hemen önce cilt tekrar aynı şekilde saflaştırılır.

yol.

 

Grossich tarafından sunulan cildi dezenfekte etmek için _iyot yöntemi_

basit ve aynı derecede verimli. Ameliyattan bir gün önce, cildin

sabun ve su ile yıkanır, tıraş edilir, su ile kurutulur.

daha sonra yüzde 5 oranında boyandı. çözümü

rektifiye ruhu içinde iyot. İyotlu resim sadece tekrarlanır

operasyon başlamadan önce ve tekrar tamamlandıktan sonra.

çocuklar için nihai başvuru yapılmaz. Acil durumlarda

operasyonlar cilt kuru tıraş ve ruhla susuz, sonra

ki bu iyot yukarıda tarif edildiği gibi uygulanır. Cildin lekelenmesi

bir avantajdır, çünkü operatörün

hazırlandı.

 

Herhangi bir akne püstülü veya enfekte sinüs varsa,

termo-koter veya saf karbolik ile yok edilir veya saflaştırılır

asit, hastaya anestezi uygulandıktan sonra.

 

# Operasyonda kullanılan cihazlar. # --_ Hasar görmeyen aletler

Isı, bir su ısıtıcısında veya diğer bir sterilizatörde kaynatılmalıdır.

yüzde 1'de on beş dakika. kresol veya çamaşır soda çözeltisi.

Operasyon başlamadan hemen önce

sterilizatör ve cerrahın erişebileceği steril bir havlu üzerine yerleştirilir

veya asistanı. Zarar görmesi muhtemel bıçaklar ve aletler

ısı ile saf kresol içine birkaç kez batırılarak saflaştırılmalıdır

dakikalar içinde veya en az bir saat 20 karbolikte 1.

 

Basınçlı sirkülasyon buharıyla sterilize edilen Gauze_ pedleri neredeyse

Ameliyat amaçlı deniz süngerlerinin yerini tamamen aldı. Önlemek için

swabları periton boşluğunda bırakma riski, büyük kare pedler

bir köşesinde bir ayak uzunluğunda güçlü bir bant parçası olan gazlı bez

güvenli dikişli, kullanılmalıdır. Bunlar kaldırılmalı

içinde sterilize edilmiş forseps ile sterilize edildikleri çekmeceler,

ve doğrudan cerraha verildi. Eküvyonlara katılan asistan

steril eldiven giymelidir.

 

_Ligatürler ve Dikişler ._-- Enfektif implante olma riskinden kaçınmak için

bitişik harfler için kullanılan malzemeler vasıtasıyla bir yaradaki madde ve

dikişler, hazırlanırken büyük özen gösterilmelidir.

 

_Catgut ._-- Katgüt hazırlamanın aşağıdaki yöntemleri kanıtlanmıştır

tatmin edici: (1) Bağırsak en az bir ay ardıç yağına batırılır;

ardıç yağı daha sonra eter ve alkol ile çıkarılır ve bağırsak

alkolde 1000 korozif süblimat çözeltisinin 1'inde korunur

(Kocher). (2) Bağırsak pirinç bir alıcıya yerleştirilir ve

yüzde 85'inin dörtte üçü çözeltide.

mutlak alkol, yüzde 10. su ve yüzde 5. karbolik asit ve

daha sonra yüzde 90 oranında depolanır. alkol. (3) Cladius,

catgut, bayilerden satın alındığı gibi,

biriktirilir ve daha sonra - 1 kısım - bir iyot çözeltisine daldırılır; iyodür

potasyum, 1 kısım; damıtılmış su, 100 kısım. Sekiz günün sonunda

kullanıma hazırdır. Moschcowitz bulmuştur çekme dayanımı

Steril bir kapta kuru tutulursa bu şekilde hazırlanan katgut artar,

iyot çözeltisinde süresiz olarak kalmak yerine. Eğer

Salkindsohn'un formülü kullanılır - 1 kısım iyot tentürü; kanıt ruhu,

15 parça - bağırsak çözeltide kalıcı olarak tutulabilir

kırılgan hale geliyor. Ellerden kontaminasyonu önlemek için katgut

aseptik forseps ile şişeden çıkarılır ve doğrudan

Cerrah. Kullanılmayan kısımlar atılmalıdır.

 

_Silk_ on iki saat eterde ıslatılarak hazırlanır, diğerleri için

oniki alkolde ve daha sonra 1000'de 1'de on dakika kaynatılır

yüceltme çözümü. Daha sonra saflaştırılmış ellerle makaralara sarılır

steril eldivenlerle korunur ve mutlak alkolde tutulur. Önce

ipek aynı çözelti içinde on dakika tekrar kaynatılır,

ve doğrudan bundan kullanılır (Kocher). Keten ipliği sterilize edilir

ipek gibi.

 

Balıkçılık-bağırsak ve gümüş tel ve iğneler kaynatılmalıdır

aletleri ile birlikte. At kılı ve balık bağırsağı sterilize edilebilir

20 karbolik maddenin 1'inde uzun süre daldırma yoluyla veya iyot çözeltileri içinde

katgut sterilize etmek için kullanılır.

 

Operasyon alanı, kısaltılmış steril havlularla çevrilidir.

yaranın kenarlarını sabitleyin ve yerine sıkıca sabitleyin.

çevre kirliliği meydana gelebilir.

 

Cerrah ve anestezist dahil yardımcıları

buharla sterilize edilmiş tulumlar. Tozdan enfeksiyon riskini önlemek için,

küf veya kafa, cerrah ve

asistanları steril pamuk başlıklar giyebilir. Riskini ortadan kaldırmak

enfeksiyon ağızda öngörülen tükürük damlaları ile meydana

bir yaranın yakınında konuşmak veya öksürmek, basit bir maske olabilir

yıpranmış.

 

_Air_ kaynaklı enfeksiyon riskinin artık çok küçük olduğu bilinmektedir.

yüzen toz fazlalığı olmadığı sürece. Tüm süpürme, toz alma ve

perdelerin, panjurların veya mobilyaların rahatsız edilmesinden kaçınılmalıdır.

operasyon öncesi veya sırasında.

 

Seyircilerin varlığının sayıyı artırdığı gösterilmiştir.

atmosferdeki organizmaların. Bu nedenle kliniklerin öğretiminde risk

Hava enfeksiyonundan özel muayenehaneden daha büyüktür.

 

Birincil birliği kolaylaştırmak için tüm kanamalar tutuklanmalı ve

yarada sıvı birikmesi önlendi. Çok fazla sızıntı olduğunda

bir cam veya kauçuk drenaj tüpü küçük bir delikten geçirilir.

amaç için özel olarak açılmış. Aseptik yaralarda tüp

yirmi dört ila kırk sekiz saat arasında ve

bir yara izinden kaçınmak için önemli olan, bir Michel'in

klips; enfekte yaralarda tüp deşarj olduğu sürece kalmalıdır

devam ediyor.

 

Ön pano ve cilt,

Dikişler. Yaranın daha derin kısmında herhangi bir boşluk varsa,

gömülü sütürlerle veya pansumanın

duvarlarını fırsata getirin.

 

Bu önlemler başarılı olursa, yara iyileşme altında iyileşir.

Yedi ila arasında müdahale edilmesi gerekmeyen orijinal pansuman

davanın niteliğine göre on gün.

 

#Elbise. # --_ Isıyla sterilize edilen gazlı bez_ neredeyse evrensel olarak

yaraların yaralanması için kullanılır. _Çift siyanür gazlı bez_ kullanılabilir

boyun, aksilla veya kasık gibi bölgelerde

cildin sterilizasyonunu elde etmek zordur ve nerede

pansumanın on gün veya daha uzun süre rahatsız edilmeden bırakılması arzu edilir.

_Iodoform_ veya _bismuth gazlı bez_ ambalajlanması için özel bir değere sahiptir.

açık yöntemle tedavi edilen yaralar.

 

Ekstraksiyon ile emici hale getirilen _wool_ çeşidinden biri veya diğeri

yağından arındırılır ve ısı ile sterilize edilir, hemen hemen her

cerrahi pansuman ve çeşitli antiseptik ajanlar eklenebilir. Nın-nin

bunlar, en yaygın kullanılan korozif süblimattır. Odun yünü

pansumanlar pamuktan daha fazla ve daha homojen bir şekilde emicidir.

yünler. Buharlaşma yün pansumanlarla gerçekleştiğinden, deşarj

kurutulur ve böylece bakteri üremesi için elverişsiz bir ortam oluşturur.

 

Isı ile sterilize edilmiş _sphagnum moss_ pedleri oldukça emicidir ve

Çok fazla deşarj olduğunda ve durumlarda ekonomik olmak

burada bir idrar sızıntısı ıslatılır.

 

# Enfeksiyonla mücadele için kabul edilen araçlar. # - Daha önce de belirtildiği gibi,

enfekte kişilerle aynı antiseptik önlemler alınmalıdır.

aseptik yaralarla.

 

Demiryolu veya makine kazaları sonucu meydana gelen nadir yaralanmalarda_,

dokuların morarması ve ezilmesi ve kaba kir öğütülmesi ile

yaralara, makas dokuları çıkarmak için serbestçe kullanılmalıdır

yabancı maddelerle devitalize edilmiş veya emprenye edilmiş.

Saç kaplı parçalar traş edilmeli ve çevresindeki cilt boyanmalıdır.

iyot ile. Ezilmiş ve kontamine kemik parçaları

kesik kesik. Görüşler yıkamadan elde edilen faydaya göre farklılık gösterir

devitalize olabilen kimyasal antiseptikleri olan bu tür yaralar

temas ettikleri dokular ve böylece daha az

İçlerinde kalabilecek herhangi bir organizmanın etkisine direnebilir. Herşey

bununla birlikte, normal tuz çözeltisi ile serbest yıkamanın

yaralı parçaların mekanik olarak temizlenmesinde faydalıdır. Hidrojen peroksit

bu tür yaralar üzerine püskürtülmesi, oksitlenmesi nedeniyle de faydalıdır.

özellikleri. Verimli drenaj sağlanmalı ve dikişler

hiç değilse, az kullanılan.

 

Bu tür yaraları tedavi etmenin en iyi yolu _open yöntemidir_. Bu

yaranın iyodoform veya bizmut gazlı bezle paketlenmesinden oluşur.

ham yüzeye yapıştığı sürece yerinde bırakılır. Ambalaj

yara granülasyonlarla dolana kadar aralıklarla yenilenebilir;

veya birkaç gün içinde,

enfeksiyon aşıldı, _second_ sütürler eklenebilir ve

kenarlar birlikte çizilir, daha sonra uçlarda hazırlık yapılır

ambalaj veya drenaj tüpleri için.

 

Yara veya toprak kirleri yaraya girerse, yüzey

avantajı saf karbolik asit ile boyanabilir, virülan olarak

tetanoz veya yayılan kangrenin organizmaları,

hazır olun. Tetanoz antitoksinin profilaktik enjeksiyonu

belirtilen.

 

 

 

 

BÖLÜM XIII

 

YARALANMALARIN ANAYASA ETKİLERİ

 

 

SENKOP - ŞOK - KOLAPS - YAĞ EMBOLİZMİ - TRAVMATİK ASFİZİ - DELİRYUM

    CERRAHİ HASTALARDA: Genel olarak _Delirium_; _Delirium tremens_;

    Travmatik deliryum_.

 

 

SENKOP, ŞOK VE KOLAJLAR

 

Senkop, şok ve çökme,

farklı nedenlere bağlı olarak, birine yüzeysel bir benzerlik gösterir

bir diğeri.

 

#Senkop veya Bayılma. # - Senkop aniden üretilen bir sonucudur

beynin geçici olarak zayıflaması veya kalbinin yakalanması nedeniyle anemisi

aksiyon. Cerrahi uygulamada, bu durum genellikle

ağrısına maruz kalmış gergin kişiler,

bir çıkık veya bir whitlow insizyonu; veya hızla

önemli miktarda kan kaybetti. Ayrıca aniden takip edebilir

karnına dokunurken olduğu gibi büyük bir boşluktan sıvının çekilmesi

asit veya plevral boşluktan sıvı çekilmesi. Bazen senkop

ayrıca genel bir anestezi uygulanması sırasında ortaya çıkar,

özellikle hastalığa yatkınlık varsa ve hasta

tamamen altında. Ameliyat sırasında senkop başlangıcı sıklıkla

önce bölünmüş gemilerden sızmanın kesilmesi ile tanınan

genel belirtiler ortaya çıkar.

 

_Klinik Özellikler ._-- Bir kişi bayılmak üzereyken sersemlemiş hisseder,

kulağında sesler ve görme bulanıklığı var; esniyor,

solgun ve hasta hale gelir ve içine serbest bir tükürük akışı gerçekleşir.

ağız. Öğrenciler genişler; nabız küçülür ve neredeyse

algılanamaz; solunumlar sığ ve aceleyle; bilinç

yavaş yavaş kaybolur ve yerde bir yığın halinde düşer.

 

Bazen hasta tamamen kaybetmeden kusma meydana gelir

bilinç ve gerekli olan kas eforu

gerçek bayılma. Bu, tehdit altındaki senkopal ataklarda sıklıkla görülür

kloroform uygulaması sırasında.

 

İyileşme birkaç saniye içinde başlar, hasta iç çeker veya nefes alır veya

kusma olabilir; nabzın gücü yavaş yavaş artar ve

bilinç yavaşça geri döner. Bununla birlikte, bazı durumlarda senkop ölümcüldür.

 

_Tedavi ._-- Baş bir kerede indirilmelidir - taklit

doğanın yöntemi - beyne kan akışını teşvik etmek,

Gerekirse, topuklu ayakkabılar tarafından tutuluyor. Tüm dar giysiler,

özellikle boyun veya göğsün etrafında gevşetilmelidir. Kalp olabilir

yüz veya göğüs üzerinde soğuk su keserek veya tarafından refleks olarak uyarılır

sert bir havlu ile yüzünü kuvvetli bir şekilde ovalayın. Uygulaması

buruna amonyak veya kokulu tuzlar gibi uçucu maddeler;

sal-uçucu, viski veya brendi ağzından uygulama ve

kas içi eter enjeksiyonu, en hızlı etkili olanlardır

çareler. Şiddetli vakalarda sıcak bezlerin kalbe uygulanması,

veya frenik sinirin çizgisi üzerindeki faradik akımın hemen yukarısında

klavikula için çağrılabilir.

 

# Cerrahi Şok. - - Cerrahi şok olarak bilinen duruma bakılabilir

var olan mekanizmanın derin bir tükenme hali olarak

enerjinin dönüşümü için beden. Bu mekanizma şunlardan oluşur:

(1) belirli özel merkezler aracılığıyla hepsini düzenleyen _brain_

yaşamsal aktivite; (2) _adrenal bezler_,

hangi - adrenalin - sempatik sistemin bir uyarıcısı olarak işlev görür,

etkili tutmak için kan damarlarının tonunu kontrol eder

dokuların oksidasyonu; ve (3) _teğiştiren ve dağıtan karaciğer_

kasların gerektirdiği şekilde glikojen ve ayrıca

metabolizmanın yan ürünleri.

 

Crile ve meslektaşları cerrahi şokta histolojik

beyin, adrenal ve karaciğer hücrelerinde değişiklikler meydana gelir,

ve bunların özdeş olduğunu, neden olursa olsun

enerji dönüşüm mekanizmasının tükenmesi. Bu değişiklikler

derecesi ve yapısındaki küçük değişikliklerden

hücre elemanlarının düzensizliğini tamamlamak için protoplazma.

 

Bu tükenme biçiminin oluşmasına katkıda bulunan etkiler

şok dediğimiz şey çeşitlidir ve

korku, kaygı veya endişe, fiziksel yaralanma ve toksik enfeksiyon ve

Bu faktörlerin etkileri, düşme eğilimi olan herhangi bir şeyle arttırılır.

kan kaybı, maruz kalma, yetersiz gıda, kayıp gibi canlılık

uyku veya öncül hastalık.

 

Bu etkilerin herhangi biri veya herhangi bir kombinasyonu şoka neden olabilir, ancak

en güçlü ve cerrahı en çok ilgilendiren, fiziksel

yaralanma, yani ağır bir kaza veya operasyon (_travmatik şok_).

Bu genellikle korku gibi bazı duygusal rahatsızlıklarla ilişkilidir.

veya anksiyete (_emotional şok_) veya kanama ile; ve takip edilebilir

septik enfeksiyon ile (_toksik şok_).

 

Bunun sonucunda beyne ulaşan abartılı afferent dürtüler

travma, dördüncü bölgedeki çekirdeklerin etkisini engeller

kas tonunu koruyan ventrikül ve beyincik

kas tonu azalır ve belirgin bir düşüş olur

arteriyel kan basıncında. Kılcal damarlar genişler - kan

içlerinde durgunlaşır, oksijeni bırakır ve sıvısını aktarır

elementler dokulara - sonuçta yetersiz miktarda

oksijenli kan kalbi ulaşır

etkin sirkülasyon. Sarko-laktik asit kaslarda serbest kaldıkça

oksijenlenmezse asidoz durumu ortaya çıkar.

 

Yaralı kısım ne kadar yüksek duyusal sinirlerle donatılırsa

işaretli şok; örneğin elin ezilmesi,

buna karşılık gelen şiddetli bir ezmeden daha yoğun bir şok derecesi

ayak; ve testis gibi özel olarak innerve edilen parçaların yaralanmaları,

üretra, yüz veya omurilik, şiddetli

dereceler, aynı zamanda sempatik olanlardan iç içe geçen bölümlerinki gibi

karın veya torasik vissera gibi sistem. İçinde taşınacak

genel anestezi durumunun yaralanmayı önlemediğini unutmayın

bir operasyon sırasında beyne ulaşan ve şoka neden olan dürtüler. Eğer

parçanın ana sinirleri bir lokal enjeksiyon ile "bloke edilir"

Bununla birlikte, anestezik, merkezi sinir sistemi bunlardan korunur

dürtüler.

 

Yaşlılar sıklıkla ancak birkaç şok belirtisi gösterirken,

buna bağlı olarak zayıf iyileşme gücü; ve birçok küçük çocuk

Şiddetli operasyonlardan sonra bile çok az acı çekiyor, diğerleri çok daha az nedene sahip

şok etmek.

 

Yaralı kişinin zihni, kendisinden başka meselelerle emildiğinde

kendi koşulu, - örneğin, bir savaşın sıcağı sırasında veya

Demiryolu kazası veya bir yangın tehlikesi, hatta şiddetli

yaralanmalar o sırada ağrı veya şokla gözetimsiz olabilir, ancak

heyecan süresi bitti, şokun şiddeti hepsi

daha büyüktür. Aynı şey, hastalığın altındayken yaralanan kişilerde de görülür.

alkolün etkisi.

 

_Klinik Özellikler ._-- Hasta secde durumunda. O

kayıtsızlık durumundan zorluk çekti, ama cevaplar

sadece fısıltıyla, akıllıca sorular. Yüz soluk, boncuklar

kaş üzerinde göze çarpıyor, özellikler çiziliyor, gözler

batık ve yanaklar içi boş. Dudaklar ve kulaklar soluktur; derisi

grimsi bir renk gövdesi, soğuk ve rutubetli. Nabız hızlıdır,

çırpınan ve bilekte algılanamayan çoğu zaman;

solunum düzensiz, sığ ve iç çekicidir; ve sıcaklık

96 o F. ya da daha düşük bir değere düşer. Ağız kavrulur ve hasta

susuzluktan yakınıyor. Acıya karşı çok az duyarlılık var.

 

Çok şiddetli durumlar dışında, şok birkaç dakika içinde iyileşme eğilimindedir

saat, _reaction_, çağrıldığı gibi, genellikle

kusma. Renk gelişir; nabız dolu ve sınırlayıcı hale gelir;

solunum daha derin ve daha düzenli; sıcaklık 100 o F'ye yükselir veya

daha yüksek; ve hasta çevresini fark etmeye başlar.

bazen bir operasyonu takip eden nevrasteni durumu olabilir

tarafından tanımlanan sinir hücrelerindeki dejeneratif değişikliklerle ilişkili

Crile.

 

Bazı durumlarda travmatik şok belirtileri,

toksin emiliminden kaynaklanır ve

iki faktörün göreceli önemi

durum. Eskiden "gecikmiş şok" olarak bilinen koşullar ve

"heyecanla secde" artık genel olarak

toksemi.

 

Şok Sırasında Çalıştırma Sorusu ._-- Çoğu otorite

operasyonlar yalnızca

hemorajinin tutuklanması için zorunlu olarak talep edildi,

seröz boşlukların enfeksiyonu veya ağrının giderilmesi için

durumun üretilmesi veya yoğunlaştırılması.

 

_Çok Operasyonunun Önlenmesi ._-- Bir hastanın hazırlanmasında

operasyon, sert süpürme ve uzun süreli açlıktan kaçınılmalıdır ve

şiddetli bir operasyondan yaklaşık yarım saat önce bir bardak tuzlu su çözeltisi

rektuma yavaşça sokulmalıdır; bu tekrarlanırsa,

operasyon sırasında ve sonuç olarak gereklidir.

ameliyathane sıcak olmalı - 70 o F'den az olmamalıdır - ve hasta

pamuk yünü ve battaniyeye sarılmalı ve etrafı

Sıcak şişeler. Kullanılan tüm losyonlar sıcak olmalıdır (100o F.); ve operasyon

mümkün olduğunca hızlı ve kansız bir şekilde tamamlanmalıdır.

korku unsuru bir dereceye kadar ön elemeyle ortadan kaldırılabilir

scopolamin veya morfin gibi ilaçların uygulanması ve bir görünüm ile

Crile savunucuları heyecan verici afferent dürtülerin geçişini önlemek için

yüzde 1 enjeksiyon ile sinirlerin "bloke edilmesi". çözümü

novokain, alanın proksimal tarafındaki maddelerine

operasyon. Karın yaralarında ağrı sonrası önlemek için tavsiye eder

dikmeden önce kenarlara kinin ve üre hidroklorat enjekte edilmesi,

elde edilen anestezi yirmi dört ila kırk sekiz saat sürer.

Bu önleyici tedbirlere _anoci-Association_ terimi

uygulamalı. Bir anestezi seçerken, akılda tutulabilir.

kloroform kan basıncını eterden daha fazla düşürür ve

spinal anestezi kan basıncında azalma yoktur.

 

_Tedavi ._-- Şok geçiren bir hasta

yatma pozisyonu, yatağın ayağı,

büyük damarlarda dönüş sirkülasyonu ve böylece akışını arttırmak için

beyne kan. Yatağı büyük bir ateşin yakınına yerleştirilmeli ve

hastanın kendisi pamuk yünü, battaniyeler ve sıcak şişelerle çevrili.

Çok kan kaybetmişse, uzuvlar pamuk yünü ile sarılmalıdır

ve aşağıdan yukarıya doğru sıkıca sarılmış,

gövde ve kafada mümkün olduğunca kan dolaşımı. Şok ise

hasta yatağa konur konmaz ılımlı derecede

bir miktar salin çözeltisi rektuma verilmeli ve 10

Avantajlı olarak 15 dakika adrenalin klorür (1000'de 1) ilave edilebilir

sıvıya. Enjeksiyon, her iki saatte bir

dolaşım yeterince restore edilmiştir. Ağır vakalarda, özellikle

kanama ile ilişkili, uyumlu bir kandan tam kan nakli

donör, en etkili yöntemdir (_Op. Surg._, s.37). Kardiyak

strychnin, digitalin veya strophanthin gibi uyarıcılar

sadece zaten bozulmuş olanları tükettikleri için şokta kontrendikedir

vazo-motor merkezi.

 

Yapay solunum, bir hastanın

Kritik şok dönemi, özellikle şiddetli bir operasyonun sonunda.

 

Bu başarısız olursa, tuzlu su çözeltisinin

bir damara veya deri altı dokuya yaklaşık 105o F. faydalıdır.

fazla kan kaybolduğu yerlerde (s. 276). İki veya üç pint olabilir

bir damara veya cildin altına daha küçük miktarlarda enjekte edilir.

 

Susuzluk en iyi şekilde küçük miktarlarda ılık su vererek

ağızdan veya rektuma salin çözeltisinin sokulmasıyla. buz

sadece kısa bir süre susuzluğu giderir ve indüklemekle yükümlü olduğu için

Özellikle karın vakalarında şişkinlikten kaçınılmalıdır. Kuruluğu

dil, ağzın bir karışımı ile sürülerek hafifletilebilir.

gliserin ve limon suyu.

 

Şiddetli ağrı morfin kullanımını gerektiriyorsa, 1/120 atropin tanesi

ilave edilmeli veya 1/24. dozlarda tek başına eroin verilebilir.

1/12. Tane.

 

# Daralt, daha sinsice ortaya çıkan klinik bir durumdur.

şok ve maksimum şiddet derecesine ulaşmayan

Birkaç saat. Şiddetli hastalıklar sırasında karşılanır,

özellikle büyük miktarlarda kaybı ile ilişkili gibi

vücuttan sıvı - örneğin, özellikle Asya'da şiddetli ishal ile

kolera; kalıcı kusma ile; veya bazılarında olduğu gibi aşırı terleme ile

sıcak çarpması vakaları. Şiddetli derecede çökme aniden ve

aşırı kan kaybı.

 

Çökme genellikle şoktan sonra gelir - örneğin, bağırsakta

perforasyonlar veya peritonit ile komplike olan karın operasyonlarından sonra,

özellikle kusma varsa, yüksek tıkanma vakalarında olduğu gibi

bağırsak. Toksin durumunda çökme belirtileri şiddetlenir

emilim, sıvı kaybına yol açar.

 

Bu koşulun _clinical özellikleri_ pratik olarak aynıdır

şok olanlar; ve aynı hatlarda tedavi edilir.

 

YAĞ EMBOLİZMASI. - Çeşitli yaralanmalar ve operasyonlardan sonra, ancak

özellikle uzun kemiklerin iliğini ima etmek gibi - örneğin,

ufalanmış kırıklar, osteotomiler, eklem rezeksiyonları veya zorla

deformitelerin düzeltilmesi - sıvı yağ dolaşımda

değişken miktar. Olguların çoğunda hiçbir kötü etki izlenmez,

ancak miktar büyük olduğunda veya emilim uzun sürdüğünde

belirli semptomlar hemen ortaya çıkar veya daha sık görülmez.

iki veya üç gün. Bunlar çoğunlukla akciğerler ve beyin için kabul edilebilir.

 

Akciğerde yağ, kan damarlarında bir dakika içinde toplanır ve

venöz tıkanıklık ve ödem ve bazen pnömoni. Dispne, ile

siyanoz, kalıcı öksürük ve köpüklü veya kan lekeli balgam,

zayıf nabız ve düşük sıcaklık, başlıca belirtilerdir.

 

Yağ beynin kılcal damarlarına yerleştiğinde nabız

küçük, hızlı ve düzensiz deliryumun ardından koma oluşur ve

Durum genellikle hızlı ölümcül olur.

 

Hafif vakalarda bile yağ genellikle idrarda tespit edilir.

 

_Treatment_, hastanın akut evresi boyunca

Hastalığı, yağ kan damarlarından atılıncaya kadar.

 

TRAVMATİK ASFİZİ VEYA TRAVMATİK SİYANOZ. - Bu terim

toraks çok zorlandığında ortaya çıkan bir duruma uygulanır

solunumun mekanik olarak birkaç kişi için tutuklandığını

dakika. Mücadele eden bir kalabalıkta ezilmekten veya

duvar çöküşü altında ve makine kazalarında. Hasta

serbest bırakıldı, yüz ve boyun seviyesi kadar alçak

klavikulalar derin mordan yoğun bir renge sahiptir.

Mavi siyah. Etkilenen alan keskin bir şekilde tanımlanır ve yakınlarda

muayene görünüm varlığı nedeniyle bulundu

küçük alanları olan sayısız dakika kırmızımsı mavi veya siyah lekeler veya

aralarında normal cilt çizgileri. Noktalama doğası

renklenme en çok etkilenenlerin çevresine doğru tanınır

alan - kaşın kıllı kafa derisi ile birleştiği yerde ve

koyu yama göğsün normal cildine uygundur (Plaj ve Cobb). Basınç

cilt üzerinde rengin sıradan olduğu gibi kaybolmasına neden olmaz

siyanoz. Boston Wright'ı tarafından renklendirmenin

damarların mekanik aşırı gerilmesinden kaynaklanan staz nedeniyle ve

Kılcal kısımlar; dokulara gerçek ekstravazasyon istisnai bir durumdur.

renklendirmenin keskin bir şekilde tanımlanmış dağılımı,

baş ve boyun damarlarında işlevsel valflerin olmaması, bu yüzden

artan toraks içi basınç bunlara iletildiğinde

damarlar tıkanırlar. Konjonktiva altında

parlak kırmızı kanın ekstravazasyonu; ve dil altı hematomu

gözlemlendi (Beatson).

 

Renk değişikliği birkaç saat içinde ve sonra

ikinci veya üçüncü gün, herhangi bir kromatik göstermeden kaybolur

çürüğü karakterize eden değişiklikler. Sub-konjonktival ekimoz,

ancak, birkaç hafta devam eder ve diğerleri gibi kaybolur

ekstravazasyonlar. Şokla mücadele etmenin veya

eşlik eden yaralanmalar, tedavi gerektirmez.

 

 

CERRAHİ HASTALARDA DELİRYUM

 

Deliryum, derste meydana gelen geçici bir zihin rahatsızlığıdır

Bazı hastalıkların ve bazen yaralanmaların veya operasyonların ardından. Olabilir

akut piyojenik enfeksiyonlardan herhangi biriyle ilişkili olmak; ile

erizipeller, özellikle baş veya yüzü etkilediğinde; veya kronik

idrar organlarının enfektif hastalıkları. Çeşitli şekillerde

menenjit de ve bazı kafa travması vakalarında yaygındır;

ve bazen şiddetli kanamadan sonra ve

iyodoform, kokain veya alkol gibi ilaçlarla zehirlenme. Deliryum olabilir

ayrıca, elbette, delilik belirtisi olun.

 

Genellikle geçmiş olaylarla ilgili olarak tutarsız mırıldanma veya

meslekler ya da olmayan arkadaşlar hakkında; ya da durum,

heyecan, demans veya melankoli şekli; ve belirtiler

genellikle geceleri en kötü.

 

# Deliryum Tremens # alkol bağımlısı kişilerde görülür, kim, olarak

kaza veya operasyon sonucu, aniden yatakta yatmaya zorlanır.

Her ne kadar en sık alışılmış sarhoşlarda veya kronik tippliflerde karşılaşsa da,

hiçbir şekilde ılımlı içenlerde nadir değildir ve hatta

çocuklar.

 

_Klinik Özellikler ._-- Uygun olarak tarif edilen deliryum

"meşgul" bir karakter olmak, genellikle birkaç gün içinde kendini gösterir

hastanın yatırılması. İki veya üç gün boyunca yemeği reddediyor,

depresif, şüpheli, uykusuz ve huzursuz, izin verilmesini talep ediyor

yukarı. Sonra tutarsızca mırıldanmaya başlar, yatak örtülerini çıkarır,

ve yataktan kalkmaya çalışmak. Genel kas titremesi var, çoğu

dilde, dudaklarda ve ellerde işaretlenmiş. Hasta şunu hayal eder:

etrafındaki her türlü korkunç varlığı görür ve bazen

sıçanlar, fareler, böcekler veya yılanlar nedeniyle büyük sıkıntılar

fanteziler onun üzerinde sürünüyor. Nabız yumuşak, hızlı ve

sıkıştırılabilir; sıcaklık sadece orta derecede yükseltilir (100 o-101 o F.),

ve kural olarak aşırı terleme var. Sindirim belirgin bir şekilde

bozulmuş ve genellikle kusma var. Bu durumdaki hastalar

acıya tuhaf bir şekilde duyarsız ve hatta kırık ile dolaşabilir

belirgin rahatsızlık olmadan bacak.

 

Çoğu durumda semptomlar üç veya dört gün içinde geçmeye başlar;

hasta uyur, halüsinasyonlar ve titreme durur ve yavaş yavaş

kurtarır. Diğer durumlarda sıcaklık artar, nabız hızlı olur,

ve ölüm yorgunluktan kaynaklanır.

 

_Treatment_ içindeki ana gösterge uykuyu güvence altına almaktır ve bu yapılır

bromür, kloral veya paraldehid veya bir veya

sülfonal, trional ve veronal olan diğer ilaçlar

örnekleri. Eroin 1/24 ila 1/12. Tahıl dozlarında genellikle

hizmet. Morfin çok dikkatli kullanılmalıdır. Bazı durumlarda hyoscin

(1/200 tane) derialtı enjekte edildiğinde

diğer araçlar başarısız oldu, ancak bu ilaç büyük ölçüde kullanılmalıdır.

ayrımcılık. Hasta kolayca bolca almaya teşvik edilmelidir.

sindirilmiş sıvı gıdalar, gerekirse, besin lavmanı ve

salin infüzyonları.

 

Erken aşamada canlı bir mercurial tasfiye genellikle değerlidir. Alkol

Nabzın başarısız olması güçlü bir şekilde

kullanın ve sonra yiyecekle birlikte verilmelidir.

 

Çılgın bir hasta sürekli eğitimli bir görevli tarafından izlenmelidir veya

diğer yetkin kişilerden, yataktan kalkıp kendine zarar vermeleri veya

diğerleri. Mekanik kısıtlama genellikle gereklidir, ancak

heyecanı arttırmaya ve egzozu

hasta. Aşırı huzursuzluk nedeniyle, genellikle büyük

primer cerrahinin uygun tedavisini gerçekleştirmede zorluk

durumu ve atellerde ve diğerlerinde önemli değişiklikler

cihazlar genellikle gerekli hale getirilir.

 

Bazen #Travmatik Deliryum # olarak anılan bir deliryum formu,

nevrotik kişilerde ciddi yaralanma veya operasyonları takip edin

mizaç veya sinir sistemi aşırı çalışma tarafından tüketilenlerde.

Alkolik içgüdüleri dışında karşılanmaktadır. Bu deliryum formu

yüzdeki operasyonları gerçekleştirmeye özellikle yatkın görünüyor,

tireoid bezi veya genito-üriner organlar. Semptomlar

Operasyondan iki ila beş gün sonra ve

huzursuzluk, uykusuzluk, düşük tutarsız mırıldanma ve

yatak örtüsü. Ateşe veya kaslara mutlaka katılmaz.

titreme. Hasta histerik semptomlar gösterebilir. Bu durum

muhtemelen bir çılgınlık biçimi olarak görülmelidir, çünkü birleşmekle yükümlüdür

mani veya melankoli içine.

 

_Treatment_ deliryumla aynı satırlarda gerçekleştirilir

tremens.

 

 

 

 

BÖLÜM XIV

 

KAN GEMİLERİ

 

 

Anatomi - ARTERLERİN YARALANMALARI: _Varieties _-- INJURIES

    Damarlar: _Hava Embolisi _-- Kan damarlarının onarımı ve doğal

    kanamanın durdurulması - HAEMORRHAGE: _Varieties_;

    _Prevention_; _Arrest _-- Anayasal etkileri

    hemoraji - Hemofili - KAN GEMİ HASTALIKLARI:

    Tromboz; Embolizm - Arterit: _Varieties_;

    Arteriyo-skleroz - trombofilebit - Flebit:

    _Varieties _-- VARIX - ANGIOMATA - Naevus: _Varieties_;

    _Elektroliz _-- Sünnet anevrizması - ANEURYSM: _Varieties_;

    _Tedavi yöntemleri _-- BİREYSEL ARTERLERİN ANALİZMALARI.

 

Cerrahi Anatomi. # - Bir _artery_ üç kattan oluşur: bir iç kat -

_tunica intima _-- tek bir endotel hücre tabakasından oluşur astar

lümen; bunun dışında hassas bağ dokusu tabakası; ve

hala uzunlamasına düzenlenmiş yoğun bir doku

elastik lifler - iç elastik lamina. Tunica intima kolayca

yırtıldı. Orta kat veya _tunica media_, şeritsiz

kas lifleri, çoğunlukla eşmerkezli olarak

Gemi. Bu cekette de kayda değer oranda elastik

doku, özellikle büyük damarlarda. Geminin kalınlığı

duvar esas olarak kas katının gelişimine bağlıdır.

dış kaplama veya _tunica externa_, lifli dokudan oluşur,

özellikle orta kalibreli kaplarda, bazı sarı elastikler içeren

Daha derin katmanlarında lifler.

 

Vücudun çoğu bölgesinde arterler bir bağ kılıfında bulunur.

ince lifli işlemlerin tunika eksterna'ya geçtiği doku.

Bununla birlikte, bağlantı yakın değildir ve bölündüğünde arter

enine, içinde önemli bir mesafe için geri çekilebilir

onun kılıfı. Daha büyük arterlerin bazılarında kılıf,

Belirli bir zarın.

 

Arterler küçük damarlar tarafından beslenir - _vasa vasorum _--

esas olarak dış kaplamada yaklaştırın. Ayrıca iyi tedarik edilir

kasılmayı indükleyerek lümenin boyutunu düzenleyen sinirler veya

kas ceket gevşeme.

 

_Veins_ atardamarlarla aynı genel plan üzerine inşa edilir,

bununla birlikte münferit katlar daha incedir. İç kaplama daha az

kolayca yırtılır ve orta kat daha az oranda

kas dokusu. Önemli bir noktada damarlar yapısal olarak

arterler - yani, geri akışını önleyen valfler ile sağlandığında

kan. Bu vanalar, tunikadaki yarım ay kıvrımlarından oluşur

bağ dokusu eklenmesiyle güçlendirilmiş intima. Her valf

genellikle iki yan kapaktan oluşur.

damar duvarı, her flep kardiyak tarafında küçük bir sinüse sahiptir.

Bu sinüslerin kanla gerilmesi valfı kapatır ve

yetersizliği önler. Valfler üst ve altta yoktur

venae cavae, portal ven ve kolları, hepatik, renal,

rahim ve spermatik damarlar ve alt kısmındaki damarlardan

rektum. İlyakta da kötü gelişmiştir veya yoktur ve

ortak femoral damarlar - önemli bir etkisi olan bir gerçek

alt ekstremite damarlarında variks üretimi.

 

_Capillaries_ duvarı tek bir endotel tabakasından oluşur

Hücreler.

 

 

KANAMA

 

Kanamayla ilgili olarak,

koltuk, kökeni, meydana geldiği saat ve diğer koşullar.

 

_External haemorrhage_ terimi, kanın

yüzey; kanama dokulara veya boşluğa gerçekleştiğinde

_internal_ olarak konuşulur. Kan bağlantının içine sızabilir

kanın bir ekstansiyonunu oluşturan doku; ya da bir

boşluk veya boşluk ve bir _haematom oluşturur.

 

Akciğerlerden kanın öksürüğü _haemoptysis_;

_haematemesis_ olarak mideden kan kusması; geçişi

sindirim yoluyla değiştirilen kanın varlığı nedeniyle siyah renkli dışkı,

_melaena_ olarak; ve kanlı idrarın geçişi, _haematuria_ olarak.

 

Kanama, arteryel, venöz veya kılcal olarak bilinir.

gerçekleştiği geminin doğası.

 

_Arterial_ kanamada kan parlak kırmızı renktedir ve kaçar

titreşimli jetlerde bölünmüş damarın kardiyak ucundan

kalbin sistol ile senkronize. Vasküler kısımlarda - için

Örneğin yüz - bölünmüş bir arterin her iki ucu serbestçe kanar. Kan

solunumdan akan bir arterden akan renk koyu olabilir

engellemiştir. Kalbin hareketi zayıf ve kan gerginliği azaldığında

akış jetlerde değil sürekli olabilir. Bir kan

derin bir yaranın altındaki bölünmüş arter, yüzeyde kaçar

sabit bir akış.

 

_Venous_ kanaması pulsatil değildir, ancak sürekli bir akışta meydana gelir,

geminin her iki ucu da kanamasına rağmen,

uzak uç. Kan, normal koşullar altında koyu kırmızıdır, ancak

Solunumun engellenmesi durumunda morumsu, hatta siyah olmalıdır. Ne zaman

boyunda büyük damarlardan biri yaralanır, etkileri

solunum akışta bir artış ve düşüşe neden olabilir

arteriyel nabız.

 

_Kapiller_ kanamada, kırmızı kan, kandaki birçok noktadan kaçar.

sabit bir sızıntıda yaranın yüzeyi. Bu kanama şekli ciddi

hemofili hastalarında.

 

 

ARTER YARALANMALARI

 

Atardamar yaralanmalarının aşağıdaki açıklaması

daha büyük, adlandırılmış gövdeler. Daha küçük, isimsiz gemilerin yaralanması

yaralar ve kontüzyonların dikkate alınması.

 

#Bağlantı. - - Bir arter bir darbe veya ezilme ile veya

bir merminin eğik etkisi. Gemi duvarının morarması, özellikle

hastalıklıysa, trombüs oluşumuna neden olabilir.

lümeni geçici olarak veya hatta kalıcı olarak ve nadir durumlarda tıkar

ötesinde uzuv kangren yol açabilir.

 

# Subkütanöz Rüptür. - - Bir arter deri altından

darbe veya ezilme veya yer değiştirmiş bir kemik parçası ile. Bu yaralanma

dislokasyonları, özellikle de

eski ayakta omuz. En çok

damarlar hastalıklı. Rüptür eksik veya tam olabilir.

 

_ Eksik Subkutan Rüptür ._-- Vakaların çoğunda rüptür

eksik - iç ve orta katlar yırtılırken, dış

bozulmadan kalır. Orta kat daralır ve geri çekilir ve

iç, elastikiyeti nedeniyle, iç kısmında kıvrılır

damar, kan akışında kapak tıkanıklığı oluşturur. Çoğu durumda

bu, damarı tıkayan bir trombüs oluşumuyla sonuçlanır.

Bazı durumlarda kan basıncı yaralı segmenti kademeli olarak şişirir

damar duvarına ve anevrizma oluşumuna yol açar.

 

Kırılma yerinin ötesindeki damarlarda nabız tutuklandı - çünkü

en azından bir zaman - damarın ve uzuvun tıkanması nedeniyle

soğuk ve güçsüz hale gelir. Titreşim nadiren beş veya

altı haftalık yaralanma, eğer gerçekten kalıcı olarak tutuklanmazsa,

kural olarak, bir teminat dolaşımı hızla kurulur, yeterli

ötesindeki parçaları beslemek için. Titreşim bir hafta içinde geri gelirse

yaralanma, varsayım, oklüzyonun basınca bağlı olmasıdır

olmadan - örneğin, kılıf veya basınca kanama ile

bir kemik parçası.

 

_Komplet Subkutan Rüptür ._-- Rüptür tamamlandığında,

damarın katları yırtılır ve kan çevreye kaçar

Dokular. Orijinal yaralanmaya çok fazla şok gelirse,

reaksiyon dönemine kadar kanama meydana gelmeyebilir. Kırılması

uyluk kemiği kırığı ile ilişkili popliteal arter

humerus kırığı veya çıkığı olan aksiller veya brakiyal arter

omuz, bu yaralanma tanıdık örnekleridir.

 

Eksik rüptür gibi, bu lezyona nabız kaybı eşlik eder

güç ve ötesinde uzuv soğukluğu ile; gergin ve aşırı

ağrılı şişlik, yaralanma bölgesinde hızla ortaya çıkar ve nerede

hücresel doku gevşektir, kayda değer bir boyuta ulaşabilir.

akan kanın basıncı damarları tıkar ve tıkanıklığa yol açar

ve ötesinde uzuv ödemi. Dolaşım ile girişim ve

dokulara verilen hasar, kangren oluşacak kadar büyük olabilir.

 

_Tedavi ._-- Bir arter durduğunda veya yırtıldığında, uzuv

restorasyonu için en uygun şartlara yerleştirilmelidir.

sirkülasyon. Cilt dezenfekte edilir ve uzuv pamuk yünü ile sarılır

sıcaklığını koruyacak ve

aynı zamanda içeri akışına müdahale etmeden venöz geri dönüş

kan. Beslenme durumunun dikkatle izlenmesi gerekir.

uzuv, kangren oluşmaz.

 

Hiçbir komplikasyon gözlenmezse, şişme azalır ve iyileşme olabilir

altı veya sekiz hafta içinde tamamlanmalıdır. Eğer ekstravazasyon büyükse ve

cilt yol vermekle tehdit eder veya uzvun canlılığı ciddi ise

nesli tükenmekte, yaralı damarın ortaya çıkarılması tavsiye edilir ve

pıhtıları temizleyerek, arterdeki kirayı sütürlemeye çalışmak,

veya yırtılmışsa, çürük kenarları ayrıştırdıktan sonra uçları birleştirmek için. Eğer

bu uygulanamaz, bir ligatürün üstüne ve altına uygulanır.

rüptür. Eğer kangren oluşursa, amputasyon yapılmalıdır.

 

Bu açıklamalar ekstremitelerin daha büyük arterleri için geçerlidir. bir

baş arterlerinin subkutan rüptürünün iyi gösterimi

Orta meningeal arterin neden olduğu yırtılma

kafatasına künt şiddet uygulanması; ve arterlerin

gövde - böbrek rüptüründe renal arterin yırtılmasından kaynaklanır

böbrek.

 

# Arterlerin Açık Yaraları - Yırtılma. # - Büyük arterlerin yırtılması

makine ve demiryolu kazalarının ortak bir komplikasyonu. Şiddet

genellikle yırtılma, bükülme veya ezme niteliğinde olmak, bu tür yaralanmalar

yırtılmış veya ezilmiş damarlar gibi nadiren çok kanama ile ilişkilidir

katlarının daralması ve geri çekilmesiyle hızla tıkanır ve

bir pıhtı oluşumu ile. Bütün bir uzuv bile

nispeten az kan kaybı olan vücut. Bu gibi durumlarda risk

piyojenik enfeksiyondan kaynaklanan ikincil kanama.

 

_Treatment_, tüm yaralara ek olarak,

yırtılmış damarların ligasyonu.

 

# Delinmiş yaralar Kan damarlarının sayısı bıçaklardan kaynaklanabilir veya

bir operasyon sırasında kazara uygulanmalıdır.

 

Geminin katlarının tamamlanmamış olması, doğal

hemastazın kıvrılmasından ve kasılmasından kaynaklanan hemostaz

medya, gerçekleşmez ve kanama

çevreleyen dokular ve dıştan. Geminin kılıfı değilse

yaygın hasar, ekstravasated yavaş yavaş artan gerginlik

içinde tutulan kan nihayetinde kanamayı durdurabilir. Bir pıhtı

daha sonra damar duvarındaki yaranın dudakları arasında oluşur ve projeler

Bununla birlikte, lümene kısa bir mesafe için, ancak maddi olarak

damardan geçen akışa müdahale ederek. Bunun organizasyonu

pıhtı, damar duvarındaki yaranın iyileşmesine neden olur.

 

Diğer durumlarda kan kılıfın dışına kaçar ve

çevre dokular ve travmatik anevrizma ortaya çıkar. İkincil

yara enfekte olursa kanama meydana gelebilir.

 

_Treatment_, dış yaranın

hasarlı damar delinmenin üstünde ve altında bağlanır. Bazılarında

durumlarda açıklığın damar duvarına dikilmesi mümkün olabilir. Ne zaman

bu önlemlerin alınmasını önler, kanama olabilir

bir ped ile yaranın üzerine sıkı bir baskı uygulayarak tutuklandı; ama bu

işlemin ardından bir anevrizma oluşumu izlenir.

 

Hipodermikte sık sık meydana gelen arterlerin az delinmesi

ilaçların uygulanması ve iğnelerin keşfedilmesinde,

Esas olarak elastik geri tepme nedeniyle herhangi bir kan kaçışına katıldı

arter duvarının; küçük bir trombosit trombüsü ve

intima'nın delintiği nokta.

 

# Kesi Yaralar. - - Burada sadece kısmen kesilmiş yaralara atıfta bulunuyoruz

damar duvarını bölün.

 

Boyuna yaralar çok az esneme eğilimi gösterir ve bu nedenle

çok kanama ile katıldı. Genellikle hızla iyileşirler, ancak

delinmiş yaralar, takip eden bir

Anevrizma.

 

Bununla birlikte, damar duvarındaki kesi eğik veya enine olduğunda,

kaslı katın geri çekilmesi, açıklığın

sonuç olarak, nispeten küçük bile olsa, kanama var

arterler, tehlikeli olduğunu kanıtlayacak kadar bol olabilir. İlişkili olduğunda

yumuşak kısımlarda yara valvülerdir, kanama tutuklanır ve

anevrizma gelişebilir.

 

Dış iliyak, femoral gibi büyük bir arteryel gövde,

ortak karotis, brakiyal veya popliteal kısmen

örneğin, bir operasyon sırasında, açıklık

dikişlerle kapatılmalıdır --_ arteriorrhaphy_. Dolaşım

bir turnike tarafından kontrol edilen veya bir kelepçeyle tıkanan arterin kendisi,

ince ipek veya katgut dikişler dış ve orta kısımdan geçirilir

Lembert yönteminden sonra katlanır, ince, yuvarlak bir iğne kullanılır.

Damarın kılıfı veya bitişik bir fasya dikilmelidir

damar duvarındaki dikiş çizgisi üzerinde. Enfeksiyon hariç tutulursa,

tromboz veya ikincil kanama riski çok azdır; ve hatta

sütür noktasında tromboz gelişmelidir, arter

kademeli olarak tıkanmış ve bir teminat dolaşımının kurulması

ligasyondan daha iyi gerçekleşir. Daha küçük gövdeler durumunda,

veya sütür uygulanamaz olduğunda, arter yukarıda bağlanmalı ve

açıklığın altında ve bitişik harfler arasında bölünür.

 

#Günlük Kan Damarlarının Yaraları. # - Vakaların çoğunda

büyük damarlar harici bir yara ile ilişkilidir; bolluğu

kanama hasarlı damarın boyutunu ve rengini gösterir

kan ve akışın doğası, arter veya venin

söz konusudur.

 

Bir arter yaralandığında, genişleyen bir _haematom_ oluşabilir

nabız ve hissedilir bir heyecan - böyle bir hematom kalır mı

sınırlı veya dağınık hale gelirse, yoğunluğuna veya gevşekliğine bağlıdır.

çevresindeki dokular. Zamanla _travmatik arteriyel anevrizma_

böyle bir hematomdan gelişebilir.

 

Bir arter ve eşlik eden ven aynı anda yaralandığında

_arterio-venöz anevrizma (s. 310) gelişebilir. Bu sık sık

kan bulduğu gibi hematom oluşmadan yerleştirilir

damar içine yol ve böylece dokulara kaçmaz. Bir

hematom formları nadiren büyük bir boyut alır. Zamanla şişme

palpe edilebilir bir heyecan ve sistolik bir bruit ile, en gürültülü

iletişim seviyesi ve sürekli bir venöz hum eşlik etti.

 

Dokulara sızıntı olursa, ekstravasated kan tıkanabilir

Damarın basınçla ve arteriyel anevrizma semptomlarının yerini alır

arteriyovenöz formdakiler, sistolik bruit devam ederken,

venöz uğultu kaybolur.

 

Kan dolaşımına ciddi şekilde müdahale edilirse _Gangrene_ ortaya çıkabilir,

veya _ischaemia_ belirtileri gelişebilir; kaslar kaybeder

esneklik, sertleşir ve felç olur ve "eldiven" in anestezisi veya

"çorap" tipi, diğer duyum değişiklikleri ile ortaya çıkar. Dışında

iskemi, _reflex felç hareketi ve geçici tür hissi

büyük bir damarın yaralanmasını izleyebilir.

 

_Tedavi_, benzer yaralanmalar ile aynı hatlarda gerçekleştirilir

diğer nedenlere.

 

 

Damar Yaralanmaları

 

Damarlar, arterlerle aynı yaralanma şekillerine maruz kalır ve

sonuçlar her ikisinde de benzerdir;

kısmen anatomik yapılarındaki fark ve kısmen de

onların içinden dolaşım koşulları.

 

# Subkütanöz rüptür Damar sayısı en sık birliktelikte görülür

kırıklarla ve çıkıkların azaltılmasında. En damarlar

Yaygın olarak yırtılan popliteal, aksiller, femoral ve

köprücük altına ilişkin. Daha az miktarda elastik ve kaslı

bir damar duvarında doku, kasılması ve geri çekilmesi

duvarlar arterden daha azdır ve bu nedenle kanama

daha uzun süre. Diğer taraftan, düşük tansiyon nedeniyle

çıkış daha yavaş devam eder ve giderek artan basınç

damar dışı kan tarafından üretilen genellikle tutuklamak için yeterlidir

ciddi hale gelmeden önce kanama. Kaynak teşhisinde yardımcı olarak

kanamanın, bir damar rüptürünün

ötesindeki uzuvdaki nabzı etkilemez. Riskler pratikte

anevrizma hariç bir arter rüptüre edildiğinde olduğu gibi, ve

tedavi aynı hatlarda yapılır, ancak nadiren

bir ligatür uygulamak amacıyla çalışmak için gerekli

yaralı damar.

 

# Yaralar Damar sayısı - delinmiş ve kesilmiş - sıklıkla kursta görülür

operasyonların; örneğin, tümörlerin veya hastalıklı bezlerin çıkarılmasında

boyundan, aksilladan veya kasıktan. Ayrıca bir

kazara bıçaklanma ve intihar ya da cinayet yaralanmalarının sonucu.

Büyük bir damardan gelen hemoraji genellikle zarar görür, ancak

dış basınç ile arterden daha kolay kontrol edilir.

Bir damar sadece delinmişse, kanama

bir gazlı bez pedi ile veya yanal bir ligatür ile basınç - yani, toplama

duvardaki kiranın marjlarını yükseltmek ve bir

lümeni tıkamaksızın bağ. Büyük damarlarda, örneğin

iç juguler, femoral veya aksiller, genellikle mümkündür

duvardaki açıklığı dikmek için. Bu mutlaka sonuç vermez

damarda veya lümeninin yok edilmesinde tromboz.

 

Bir _artery ve ven aynı anda yaralandığında_, özellikler

her birine özgü daha büyük veya daha az derecede mevcuttur. Uzuvlarda

kangren, özellikle yaranın enfekte olması durumunda ortaya çıkabilir. Delinmiş ve

hem arter hem de veni ima eden ateşli silah yaralanmaları

bunu arteriyovenöz anevrizma gelişimi takip eder.

 

# Damarlara hava girmesi - Hava Embolisi. # - Yine de bu ciddi

neyse ki nadiren, operasyon sırasında kaza meydana gelmeye meyillidir

büyük bir damar açılırsa toraks, boyun veya aksilla bölgesinde

ve duvarlarının sertliği nedeniyle çökmezse,

yoğun bir fasyaya veya üzerine çekişe maruz kalma. Eğer

böylece bir damardaki yara açık tutulur,

ilham kalbin sağ tarafına hava emer. Bu

tıslama veya gurgling sesi eşliğinde ve bir sonraki son kullanma tarihi ile

yaradan biraz köpüklü kan kaçar. Hasta anında olur

soluk, öğrenciler genişler, solunum zorlanır ve

kalp zorla atmaya devam edebilir, periferik nabız zayıftır ve

algılanamayabilir bile. Kalbi oskültasyonda çalkalama sesi

duyulabilir. Ölüm birkaç dakika ile sonuçlanabilir; ya da kalp yavaşça

gücünü geri kazanır ve iyileşme gerçekleşir.

 

_ Önleme ._-- "Tehlikeli bölge" operasyonlarında - bölge olarak

bu bağlamda boynun kökü denir - dikkatli olunmalıdır

forseps ile sabitlenmeden önce herhangi bir damar kesilmemeli veya bölünmemelidir ve

bitişik harfleri güvenli ve aynı anda uygulamak. Bu bölgede derin yaralar

normal tuz çözeltisi ile doldurulmalıdır. Hemen bir kesim

bir damarda tanınırsa, damarın üzerine bir parmak

yaranın kalp tarafı ve açıklığı sağlanana kadar orada tutulur.

 

_Tedavi ._-- Hava gerçekten girildikten sonra çok az şey yapılabilir

Kalbin hareketini hipodermik ile sürdürmek için çabalamanın ötesinde damar

eter veya strychnin enjeksiyonları ve hardal veya sıcak uygulama

göğsün üzerinden bezler. Aynı anda kafa indirilmelidir

senkopu önlemek. Emme yoluyla havayı geri çekmeye çalışır ve

suni solunumun işe yaraması, boşuna kanıtlanmıştır ve

bazıları, tehlikeli sayılır. Umutsuz bir durumda kalbin masajı

denenebilir.

 

 

Hemorajın Doğal Tutumu ve Kanın Onarımı

GEMİLER

 

# Primer Hemoraji. - - Primer hemoraji terimi,

kan damarının hemen yaralanmasını takiben kanama.

Böyle bir kanamanın tutuklandığı doğal süreç,

damardaki yaranın karakteri ve yanlışlıkla değiştirilebilir

koşullar.

 

(a) _Tamamen bölünmüş Arter onarımı ._-- Bir arter olduğunda

_completely_ split, kas kat kontuarının dairesel lifleri,

böylece kesme uçlarının lümeni azalır ve aynı zamanda

her segment, kılıfın geri tepmesi sayesinde kılıfı içinde geri çekilir.

duvarlarında elastik elementler, tunica intima

teknenin içi ve tunica eksterna kesimin üzerine çöküyor

biter. Yaralı damardan kaçan kan,

dokuların aralıkları ve pıhtılaşma,

kanamayı geçici olarak tutuklar. Pıhtıda yatan kısım

damarın bölünmüş uçları ile hücresel doku arasında

dışında, _external pıhtı_ olarak bilinir.

Geminin lümenine yapılan projeler _internal pıhtı olarak bilinir,

ve genellikle en yakın teminat şubesine kadar uzanır. Bunlar

süreçler _temporary tutuklanması olarak bilinen şeyi oluşturur

gözlemlenecek olan hemoraji_ kasılmadan etkilenir

ve bölünmüş arterin geri çekilmesi ve pıhtılaşma ile.

 

Kalıcı tutuklama_ pıhtı dönüşümüyle gerçekleşir

skar dokusu içine. İç pıhtı,

işlemek; lökositler ve çoğalan endotelyallar tarafından istila edilir

ve bağ dokusu hücreleri ve yeni kan damarları kitleye nüfuz eder,

böylece granülasyon dokusuna dönüştürülür. Bu sonuçta

yerini kalıcı olarak tıkayan lifli doku ile değiştirilir.

Gemi. Aynı anda ve aynı işlemle dış pıhtı

skar dokusuna dönüştü.

 

Eğer bölünmüş bir arter kesik ucunda_ yer alırsa,

ligatür genellikle iç ve orta katları kırmak için yeterlidir,

lümen içinde kıvrılan, dış kaplama tek başına

bağın kavranması. Dahili bir pıhtı oluşur ve organize olur,

yukarıda tarif edildiği gibi damarı kalıcı olarak tıkar. Ligatür ve

daha sonra kabın küçük bir kısmı emilir.

 

Zamanla geminin üst ve alt kollarının teminat dalları

bölüm seviyesi artar ve aralarındaki iletişim daha fazla olur

özgür, böylece büyük gövdeler vasküler olarak bölünmüş olsa bile

ötesindeki parçaların tedariki tamamen restore edilebilir. Bu olarak bilinir

_kolateral dolaşımın gelişimi_.

 

_Tamamen Teminat Dolaşımı ._--

ligasyon veya diğerinden tıkanma sonrası kollateral dolaşım

ana arteriyel gövdenin nedeni kangreni önlemek için yeterli olabilir

uzuv, yeterli beslenmesi için yetersiz olabilir; olabilir

soğuk, mavimsi renkli ve kemik üzerinde cildin nekrozu olabilir

noktaları; ligasyondan sonra alt ekstremitede bu özellikle görülür

cilt yamaları ölebildiğinde femoral veya popliteal arterin

Topuğun öne çıkması, ayak parmaklarının topları, çıkıntılı taban

beşinci metatarsal ve dış malleolusun.

 

Reaksiyon süresi boyunca kan basıncı yükselirse

 

önemli ölçüde, kabın bölünmüş ucundaki tıkayıcı pıhtı,

yıkanmış veya ligatür yer değiştirmiş, taze kanamaya izin verilmiş

--_ gerici_ veya _ aracılı hemoraji_ (s. 272).

 

Yaranın piyojenik organizmalarla enfekte olması durumunda,

kan pıhtısı tıkanması veya genç lifli doku olabilir

süpüratif süreçte parçalandı ve kanama başladı

afresh --_ ikincil kanama_ (s. 273).

 

(b) Bir arter sadece _partly kesilir_, bölünmüş lifler

tunica muscularis sözleşmesi ve tunica eksterna geri çekilmesi,

sonuç olarak, duvarda az çok dairesel bir delik oluşur.

serbest kanamanın meydana geldiği damarın koşulları

tıkanık bir pıhtı oluşumu için elverişsizdir. Pıhtılaşsa bile

oluşur, kan basıncı yükseldiğinde kolayca yer değiştirir,

gerici kanamaya yol açar. Yara enfekte olursa,

ikincil kanama özel olarak meydana gelebilir. Başka bir risk

Damar içi gerginliğin

zaman, boşluğu kapatan skar dokusunun kademeli olarak gerilmesine yol açar

damar duvarında, sonuç olarak lokalize bir dilatasyon veya

_travmatik anevrizmayı oluşturan divertikül formları.

 

(c) Yaralanma sadece _puncture_ veya _small şeklinde olduğunda

insizyon_ kenarlar arasında bir kan pıhtısı oluşur, organize olur ve

diyaframı kaplayan sikatrisyel dokuya dönüştürülür. böyle

yaraları ayrıca gerici veya ikincil kanama izleyebilir veya

daha sonra travmatik bir anevrizma oluşumu ile.

 

_Hemorajinin Doğal Tutuklanmasını Etkileyen Koşullar ._ -

kanamanın doğal olarak tutulması, yırtılması veya ezilmesi ile tercih edilir.

gemi duvarları, katların daralması ve geri çekilmesi nedeniyle ve

hasarlı doku ile temas ettiğinde kanın pıhtılaşma eğilimi.

Bu nedenle, yırtılmış yaraları takiben birincil hemoraji nadiren

bol. Senkop veya derin şok oluşumu da

kalbin hareket gücünü azaltarak kanamayı durdurun.

 

Öte yandan, doğal tutuklamayı geciktiren koşullar vardır.

Örneğin, bir gemi sadece kısmen bölündüğünde, kasılma ve

kalibrasyonunu azaltmak yerine kas katının geri çekilmesi

arter, damardaki yaranın esnemesine neden olur; tamamlayarak

bu koşullar altında damarın bölünmesi genellikle kanama olabilir

tutuklandı. Bazı durumlarda, arterler çok yakın

kılıfları ile bağlantılı, kesildiğinde yapamadıkları

geri çekme ve büzülme - örneğin, kafa derisinde, peniste ve

kemikler - ve nispeten kanama nispeten küçük olabilir

gemiler. Gemilerin büzülüp geri çekilememesi

ayrıca iltihaplı ve ödemli kısımlarda ve skar dokusunda. Arterler

bir kas maddesine bölünmüş de bazen gereksiz yere kanar. Hiç

kalbin hareket gücünün artması, örneğin

efor, heyecan veya aşırı uyarılma, aynı zamanda

doğal tutuklama. Son olarak, kanamalarda,

kanamanın doğal olarak yakalanmasına müdahale eder.

 

# Sürekliliğinde ligasyon yapan bir Geminin onarımı. # - Bir ligatür olduğunda

bir artere uygulandığında tıkanmaya yetecek kadar sıkı çekilmelidir

katlarının yırtılmasına neden olmadan lümen. Genellikle olur,

ancak, sıkıştırma iç ve orta yırtılmaya neden olur

ligatürün kavramasında sadece dış kat kalır.

Bu, geminin duvarını zayıflatırken,

kanı hasarlı ile temas ettirerek pıhtılaşmayı hızlandırmak

doku. İç ve orta katlar kopmuş olsun veya olmasın, kan

ligatürün hem üstünde hem de altında pıhtılaşır, proksimal pıhtı

distal taraftakinden daha uzun ve geniş. Küçük arterlerde bunlar

pıhtılar en yakın teminat dalına kadar uzanır, ancak daha büyük

gövdeleri uzunlukları değişir. Bu bölümlerin kalıcı oklüzyonu

pıhtı tarafından işgal edilen gemi,

granülasyon dokusu ve sikatrisyel doku ile değiştirilmesi, böylece

kabın tıkanmış segmenti bir lifli kord ile temsil edilir. İçinde

bu süreç koagulum sadece pasif bir rol oynayarak

granülasyon dokusunun oluşturulduğu iskele. Ligatür

gemiyi çevreleyen ve pıhtı elementleri nihayetinde

emilir.

 

# Damarların onarımı. - - Damarlarda onarım süreci bununla aynıdır

ancak tromboze alan kanalize olabilir ve

damar içinden dolaşım yeniden sağlanacaktır.

 

 

CERRAHİ OPERASYONLARDA HAEMORRHAGE

 

Bir operasyona eşlik eden kanamanın yönetimi şunları içerir:

(a) önleyici tedbirler ve (b) kanamanın tutuklanması.

 

# Kanamanın Önlenmesi. - Mümkün olduğunda kanama yapılmalıdır.

ana arterin _digital kompresyonu_ ile kontrol edilir.

bir turnike yerine uzuv. Verimli bir şekilde uygulanırsa sıkıştırma

derhal kan kaybını en aza indirir ve kanama

turnikenin çıkarılmasını takip eden küçük gemilerden kaçınılır.

Ayrıca, bir turnike basıncının bir malzeme olduğu gösterilmiştir.

şok üretme faktörü.

 

Dijital sıkıştırmanın uygulanacağı bir nokta seçerken,

damarın,

gerekli direnç. Ortak karotis, örneğin,

enine sürece geriye ve medialize (karotis tüberkül)

altıncı servikal vertebranın; zamansal zamansal

kulağın önünde işlem (zigom); ve yüzüne karşı

kütlenin ön kenarında mandibula.

 

Üst ekstremitede, subklaviyen ilk kaburgaya bastırılır

üzerindeki boşlukta aşağı ve geriye doğru basınç uygulayarak

köprücük; aksiller ve brakiyal

humerus.

 

Alt ekstremitede femoral bir

leğen kemiğinin ağzına karşı geriye doğru ve hafifçe yukarı doğru,

simfizis pubis ve anterior superior iliak arasında

omurga.

 

Karın aortu lomber gövdelerine karşı sıkıştırılabilir

omurga ileri doğru kemerli ise, göbek karşısındaki omurlar

bir yastık veya kum torbası veya Macewen tarafından önerilen yöntemle

hastanın omurgası, alt kısmına izin vererek öne doğru kemerli

ekstremiteler ve leğen kemiği masanın sonuna asılırken,

bir taburede duran asistan, kapalı yumruğunu

abdominal aorta ve vertebral kolona karşı sıkıştırır.

Momburg, vücudun etrafına sarılmış elastik bir kablo önerir.

iliak tepe ve kaburgaların alt sınırı, ancak bu prosedür

bağırsakta ciddi hasara neden oldu.

 

Dijital sıkıştırma olmadığında, en uygun ve

kanamayı önlemenin bazı yolları - örneğin bir ampütasyonda -

Esmarch'ın elastik tüpü gibi bir tür _tourniquet_ kullanımı veya

Foulis veya elastik bir bandaj veya Petit'in vidalı turnike.

Bunlardan herhangi birini uygulamadan önce kan uzuvunun boşaltılması tavsiye edilir.

Bu en iyi Lister tarafından önerilen şekilde yapıldıktan sonra yapılır: uzuv tutulur

üç veya dört dakika dikey; böylece damarlar

yerçekimi ve çöküyorlar ve bunun fizyolojik bir sonucu olarak

arterler refleks olarak büzülür, böylece giren kan miktarı

uzuv en aza indirilir. Ekstremite hala yüksekken

turnike sıkıca uygulanır, bir kısmı teknenin

doğrudan bir kemiğe bastırılmalıdır ve

sinir gövdelerine zarar verici baskı uygulamak. Turnike yapmalı

cildi korumak için birkaç kat gazlı bez veya tiftik üzerine uygulanır ve

turnikenin ilk turu hızlı ve sıkı bir şekilde uygulanmalıdır.

arteryel akışı tamamen durdurun, aksi takdirde sadece damarlar

tıkanır ve uzuv tıkanır. Alt ekstremitede

turnike uygulamak için en iyi yer uyluğun orta üçte biridir; içinde

üst ekstremite, kolun ortasında. Bir turnike asla yapılmamalıdır

kesinlikle gerekenden daha sıkı veya daha uzun süre uygulanmalıdır.

 

Petit'in vidalı turnuvası,

anevrizma operasyonlarında olduğu gibi ana arterden akışı keser.

 

Bir turnike uygun şekilde uygulanamıyorsa veya varlığı

işlemin yürütülmesine müdahale eder - örneğin,

kalça veya omuzdaki amputasyonlar - kanama şu şekilde kontrol edilebilir:

ana arterin operasyon koltuğunun üstünde ligasyonu - için

dış iliyak veya subklaviyen. Bu tür beklenmedik durumlar için

ayrıca Spence ve Wyeth tarafından kullanılan çelik şişler veya özel bir kelepçe veya

Lynn Thomas'ın önerdiği gibi forseps kullanılabilir. İçinde

kalıcı olarak tıkanması istenmeyen gemiler, örneğin

ortak karotis, bir ligatür veya kelepçenin geçici uygulaması

kullanışlı.

 

# Kanama Tutuklanması. # --_ Ligatür ._-- Bu güvenliğin en iyi yolu

daha büyük gemiler. Bölünmüş damar forseps ile yakalandı

kesme ucuna mümkün olduğunca yakın, bir catgut veya ipek bağı bağlanır

yuvarlayın. Bir ligatürü güvenli bir şekilde uygulamada zorluk olduğunda,

kafa derisi veya periosteum gibi yoğun bir dokuda veya gevrek bir dokuda

tirid bezi veya mezenter gibi doku, bir dikiş olmalıdır

kanama kabını çevreleyen

böylece, daha iyi bir tutuş sağlanır ve ligatürün

kaymasını.

 

Kanama kısmen bölünmüş bir damardan geliyorsa, bu

duvarlarının büzülmesini ve geri çekilmesini sağlamak için tamamen kesilmiş ve

forseps ve bitişiklerin uygulanmasını kolaylaştırmak için.

 

_Torsion ._-- Bu yöntem nispeten hariç nadiren kullanılır

küçük gemiler, ancak en büyük arterlere bile uygulanabilir. İçinde

burulma kullanarak, damarın ucu forseps ile yakalanır ve

terminal kısmı birkaç kez bükülmüş. Nesne ...

iç ve orta katlar, böylece lümenin içinde kıvrılırlar,

dış lifli kaplama, kablonun ucunu tıkayan bir kord içine bükülür

Gemi.

 

_Forci-basınç ._-- En küçük arterlerden ve

arteriyoller genellikle birkaç kez sıkıca sıkıştırarak tutuklanabilir

arter forseps ile dakika. Genellikle çıkarılmasında bulunur.

Bir operasyonun sonunda forseps daha fazla kanama gerektirmez

yer. Anjiyotribler gibi özel olarak güçlü kelepçeler kullanarak

Düzine, büyük gövdeler basınçla tıkanabilir.

 

_Kesici ._-- Gerçek koter veya Paquelin'in termo koter nadiren

kanamayı durdurmak için kullanılır, ancak sıklıkla

örneğin, kazıkların çıkarılmasında veya bağırsağın açılmasında

kolostomi. Bölünmüş uçları toplayan donuk kırmızı bir ısıda kullanılır

ve böylece lümeni tıkar. Parlak kırmızı veya beyaz ısı

damarı tıkamadan keser. Ayırma

bazen dokuların yanmasıyla oluşan leke katılır

ikincil kanama ile.

 

_Haemostatics_ veya _Styptics _. - Hemostatiklerin yerel uygulaması:

nadiren tavsiye edilir. Burun kanaması veya kanama tedavisinde

burun, diş yuvasından kanama ve bazen

Bununla birlikte, yüzeylerin ülserleştirilmesi veya granül haline getirilmesi faydalı olabilir. Herşey

pıhtılar çıkarılmalı ve ilaç doğrudan kanamaya uygulanmalıdır.

yüzey. Adrenalin ve terebentin bunun için en yararlı ilaçlardır

amaç.

 

Kemik kanaması, örneğin kafatası,

Horsley aseptik plastik balmumu. Kalıcı sızmayı yumuşaktan durdurmak için

dokular, Horsley yaşayan vasküler bir kısmını başarıyla uyguladı

dokuya, örneğin bir kas parçası gibi,

sızan yüzey ve kanın pıhtılaşmasına neden olan elementler verir

trombo-kinetik süreçlerle. İki veya üç gün sonra incelendiğinde

kas yakından bağlı ve devam ediyor

organizasyon.

 

#Kaza Sonrası Kanamanın Tutuklanması. # - En etkili araç

kanamayı geçici olarak kontrol etmek,

veya kanama noktasının hemen üzerinde bir gazlı bez ile. Süre

bu bir asistan dijital baskı yapar veya

turnike, uzuvun proksimal tarafında ana damar üzerinde

kanama noktası. Yararlı bir _emergency turnuvası_

bir mantar veya tahta parçası ile büyük bir mendil _en cravatte_ katlama

bir yastık gibi davranmak için katlayın. Mendil

uzuv, ped ana arter üzerinde ve uçları

uzvun yanal yönü. Güçlü bir tahta parçasıyla mendil

yeterli basınç oluşana kadar İspanyol ırgat gibi sarılır

kanamayı tutuklamaya çalıştı.

 

Bir dizi küçük damardan kanama meydana geldiğinde,

tutuklama özellikle kanama kısmının yükselmesi ile gerçekleştirilebilir

bir uzuvsa. Bu sayede dolaşım gücü

azaldı ve coagula oluşumu destekledi. Benzer şekilde, yaralarda

el veya önkol veya ayak veya bacak kanaması tutuklanabilir

bükülmeye bir ped yerleştirerek ve uzuvları

dirsek veya diz.

 

#Reaktif Kanama. - - Tepkisel veya aracı kanama

gerçekten primer kanamanın tekrarlamasıdır. Adından da anlaşılacağı gibi

reaksiyon döneminde ortaya çıkar - yani ilk on iki içinde

Ameliyat veya yaralanma sonrası saatler. Bunun nedeni,

reaksiyona eşlik eden kan basıncını değiştiren pıhtılar

damarlarda oluşan veya kanamayan damarların kanamasına neden olan

operasyon sırasında; bir bağın kaymasına; veya vermek

damar duvarının ağır hasarlı bir kısmının yolu. Skrotumda,

operasyondan sonraki ilk birkaç saat içinde dartos gevşemesi

bazen gerici kanamaya yol açar.

 

Kural olarak, küçük kan damarlarından gerici kanama meydana gelir.

tıkanmış pıhtıların yer değiştirmesinin sonucu ve birçok durumda

bandajlar ve ıslatılmış pansumanlar çıkarıldığında kanama durur. Eğer

değil, genellikle pıhtıları çıkarmak ve sıkıca uygulamak yeterlidir.

basınç ve yükseltmek için bir uzuv durumunda. Kanama olursa

tekrarlayın, yara tekrar açılmalı ve kanamaya bitişik harfler uygulanmalıdır

gemiler. Yaranın sıcak sterilize su ile (yaklaşık 110o F.) çiftleştirilmesi,

ve gazlı bezle sıkıca takmak, genellikle tutuklamada başarılı olur

kılcal sızıntı. Kanama daha bol olduğunda, genellikle

harici gibi büyük bir kaptan kaymış bir ligatüre

boyun operasyonlarından sonra juguler ven ve yara açılmalıdır

ve gemi tekrar sabitlendi. Eroinin iç yönetimi

veya morfin, hastayı sessiz tutarak, önlemede faydalı olabilir

kanamanın tekrarlaması.

 

#İkincil Kanama. # - İkincil kanama terimi

başlangıcında geciken ve piyojenik enfeksiyondan kaynaklanan kanama

bir arter çevresindeki dokuların. Septik süreç yumuşamaya neden olur ve

arterin duvarının erozyonu, böylece

içerdiği kanın basıncı. Sızıntı damlalar halinde veya bir

erozyonun derecesine göre,

ilgili arter ve erozyonun çevre ile olan ilişkileri

Dokular. Bir yaranın bir komplikasyonu olarak karşılandığında

yaranın alınması arasında genellikle bir hafta ila on gün arası

ve ilk kanama, bu kez

arterin duvarına septik süreç ve bunun sonucu olan erozyon

katlarının. Bir yaranın dışında ikincil kanama meydana geldiğinde, orada

atardamarın duvarına atakta benzer bir septik süreçtir.

dışarıda; örneğin boğaz ağrısının boğazında,

Slough, bir arterin duvarını etkileyebilir ve ardından ciddi

ölümcül kanama olabilir. Bir parçanın mekanik basıncı

damar üzerine kemik veya kauçuk drenaj tüpü septiklere yardımcı olabilir

arterin erozyonuna neden olan süreç. Lüter öncesi günlerde,

arter çevresindeki ipek ligatür de benzer şekilde

ikincil kanamaya ve ilginç gözlem sıklıkla yapıldı,

teminat sirkülasyonu iyi kurulduğunda, sızıntı

ligatürün _distal_ tarafında meydana geldi. Olabilirken

ilk kanama, örneğin

harici karotis veya dallarından biri aniden yol verir, oldukça

sızıntıdan önce bir, iki veya daha fazla _ uyarı kanaması_ olması yaygındır

hızla ölümcül büyük bir ölçekte.

 

Sekonder komplike vakalarda yaranın _ görünümü

hemoraji sadece şimdiye kadar karakteristiktir.

enfekte, tüm reaksiyonun yokluğu; açıkçası yerine

Dürüst olmak gerekirse, çok az deşarj var veya hiç yok

hücresel doku ve uzuv uzuv üzerinde ödemli ve çukurdur.

 

Sekonder vakalarda septik zehirlenmenin _general semptomları_

kanama şiddeti büyük oranda değişir: o kadar hafif olabilirler ki

genel sağlık nadiren etkilenir ve iyileşme

örneğin operasyon, yaranın dışında normal görünebilir

tatmin edici bir şekilde iyileşmez. Örneğin, bir hasta iyileşiyor olabilir

ağız epiteliyomunun çıkarılması gibi bir operasyondan,

farinks veya gırtlak ve boyunda ilişkili lenf bezleri ve

aniden, uyarmadan, odasına çıkıp gidebilir

ve belirgin bir neden olmadan, ağızdan veya

boyunda yara tam olarak iyileşmedi, birkaç dakika içinde ölüme neden oldu

dakika.

 

Öte yandan, toksemi, aşağıdakilerle ilişkili derin bir tipte olabilir:

belirgin solgunluk ve kendi başına,

kanama tehlikesi aşıldığında bile ölümcül olabilir

sonlandırma. _Prognoz_ bu nedenle ikincil kanama vakalarında

asla belirsiz ve elverişsiz olmaktan başka bir şey olamaz; kayıp tehlikesi

atardamar, ilgili arter için uygun olduğunda daha azdır

cerrahi önlemlerle kontrol.

 

_Tedavi ._-- Sekonder kanamanın tedavisi aşağıdakilerin kullanımını içerir:

kanamayı tutuklamak için yerel önlemler, genel istihdam

eşlik eden toksemiye karşı önlemler ve

Kan kayıpsız, kansız durumun tedavisi.

 

_Yem Kanamasını Tutuklamak İçin Yerel Tedbirler. - Hatta Oluşumu

büyük bir kanın yakınında bir septik yaradan hafif kanamalar

gemi ciddiye alınacaktır; genellikle _open açmak için gereklidir

yara_, pıhtıları ve enfekte olmuş dokuları keskin bir kaşıkla temizleyin,

boşluğun duvarlarını eusol veya hidrojen peroksit ile dezenfekte edin ve

_pack_ dikkatlice ama bazılarıyla emprenye edilmiş gazlı bezle çok sıkı değil

"bipp" gibi antiseptikler, böylece kanama tekrarlanmazsa

birkaç gün rahatsız edilmeden bırakılabilir. Ambalaj mümkünse gerekir

kaptaki sızıntı noktasıyla gerçek temasa getirilmeli ve

erozyonun üzerindeki arter üzerinde baskı yapacak şekilde düzenlenmiştir.

pansuman ve bandaj uygulanır, uzuv tutulur

ana arterden gelen akışın kuvvetini azaltacak olan

örneğin, derin palmar kemerinden hemorajide dirsekte fleksiyon.

Yerel sepsis ile mücadele için sulama gibi diğer önlemler

Carrel yöntemi düşünülebilir.

 

Yara ekstremitelerden birini içeriyorsa faydalı olabilir; ve o

hemşireye güven verir ve eğer hastaya,

Petit turnike, hemşirenin yaranın üzerine gevşek bir şekilde uygulanır.

Kanamanın meydana gelmesi durumunda sıkılması talimatı verilir.

 

_ Arterlerin Yüklenmesi ._-- Hemoraji salmastraya rağmen tekrarlarsa

ya da başından beri ciddi ve kritik olma olasılığı varsa

tekrarlanırsa, arterin kendisinin veya gövdesinin ligasyonu

seçilen bir noktada daha yukarıda olan yaylar dikkate alınmalıdır. Bu

en sık ekstremitelerin yaralarında endikedir.

 

İkincil kanama için proksimal ligasyon örnekleri olarak belirtilebilir

kalçada hemoraji için hipogastrik arterin ligasyonu,

uylukta kanama, üstte brakiyal için ortak iliak

derin palmar kemerinden ve arkadan kanama için kol

tabanından kanama için medial malleolusun arkasında tibial

ayak.

 

_Amputation_ son kaynaktır ve eğer

proksimal ligasyondan sonra veya bu takip edilmişse hemoraji tekrar eder

uzuv kangreni ile; ayrıca doğası

sepsisin yara ve virülansı kendileri haklı çıkarır

uzuvun çıkarılması. Her cerrah zamanında

ampütasyon hayat kurtarmanın bir yolu olmuştur.

 

Tokseminin _ sayısı ve kansız tedavi

durum_, olağan satırlarda gerçekleştirilir.

 

# Zehirli Kaynaklı Kanama. - - Hemorajiden de bahsedilmelidir.

enfektif veya toksik koşullara bağlı olan ve brüt olmayan

damarların lezyonu bulunabilir. Kanama,

nispeten hafif ve önemsiz olabilecek sızıntı veya

sebat ciddi olabilir. Yüzeysel olarak gerçekleşir

mukoza zarından ve maddenin maddesine cilt katmanları

pankreas gibi organlar. Mide ve bağırsaktan kanama,

kusmanın ve kusmanın kahverengi veya siyah renk değişikliği ile katıldı

dışkı, en iyi bilinen örneklerden biridir:

Ek, bağırsaktan kaynaklanan enfektif koşullarda,

safra kesesi ve diğer karın organları. Mukozadan kanama

karın ameliyatlarından sonra mide zarı - görünüşte de nedeniyle

Operasyona değil toksik nedenlere - sözde

_post-operatif hematezi_.

 

# Kanamanın Anayasal Etkileri # - Semptomların şiddeti

kanamadan kaynaklanan sonuç,

kanama, kaybedilen kan miktarında olduğu gibi gerçekleşir. Ani kaybı

açık bir yaradan veya seröze büyük miktarda

kavite - örneğin, karaciğer veya dalağın rüptüründen sonra - katılır

vücudun yüzeyinin belirgin solukluğu ve cildin soğukluğu ile,

özellikle yüzün, ayakların ve ellerin. Cilt soğuk ve nemli

rutubetli ter ve terleme boncukları alnında göze çarpıyor.

nabız zayıf, yumuşak ve hızlı olur ve hasta donuk ve

huzursuz ve aşırı susuzluktan yakınıyor. Sıcaklık genellikle

normalin altında; ve solunum hızlı, sığ ve içini çeken

karakter. Işık parlamaları şeklinde anormal görsel duyumlar

veya gözlerin önündeki lekeler; ve acele, uğultu veya zil sesleri

kulaklar, genellikle şikayet edilir.

 

Aşırı durumlarda, uygun bir şekilde tanımlanmış olgular

hava açlığı. Az miktarda kan nedeniyle

vücutta dolaşan ve hemoglobin içeriğinde azalma

kan, dokular kusursuz oksijenlenmez ve hasta

son derece huzursuz hale gelir, nefes için nefes alır, sürekli fırlar

kollarını ve boşuna göğsünü barikat hakkında daha fazla nefes alma girişimi

özgürce. Solukluk ve sersemlik belirgin özelliklerdir. Azalan

beyne ve kaslara oksijen verilmesi kas üretir

seğirmeler ve bazen de konvülsiyonlar. Sonunda öğrenciler genişler,

sfinkterler gevşer ve ölüm başlar.

 

Küçük çocuklar kan kaybına kötü bir şekilde dayanırlar, ancak çabucak iyileşirler,

çünkü kanın yenilenmesi hızla gerçekleşir. Yaşlılarda da,

ve özellikle şişman olduklarında, kan kaybı kötü bir şekilde gerçekleşir ve

hastalığın etkileri daha uzun sürer. Kadınlar, genel olarak, kan kaybına neden olur

erkeklerden daha iyi ve içlerinde kan daha hızlı bir şekilde yeniden oluşur. Birkaç

Şiddetli kanamadan saatler sonra, genellikle bir lökositoz vardır.

15.000 ila 30.000.

 

#Kansız Durumun Tedavisi. - - Hasta bir

sıcak, iyi havalandırılmış oda ve yatağın ayağı yükseltilmiş. Kardiyak

striknin veya alkol gibi uyarıcılar makul bir şekilde olmalıdır

aşırı uyarımdan kaçınılır. Oksijen solunması

acil dispne semptomlarını hafifletmede yararlı bulunmuştur.

 

Kan uzuvlardan gövdenin damarlarına boşaltılabilir,

birkaç saniye havada dikey olarak tutarak

dakikalar ve daha sonra bir pamuk tabakası üzerine sağlam bir elastik bandaj uygulamak

yünden, gövdeden gövdeye doğru.

 

_Sıvıların Sirkülasyona Girmesi ._-- En değerli

Bununla birlikte, dolaşımın sürdürülmesi için önlem,

kan (_Op. Surg._, s.37). Bu hemen kullanılamıyorsa,

bir ila üç porsiyon fizyolojik tuzun sokulması

bir damar içine bir çay kaşığı ortak tuz (bir çay bardağı suya) çözeltisi,

veya yüzde 6. sakız akasya çözeltisi, yararlı bir yöntemdir.

çözelti kaynatılarak sterilize edilir ve yaklaşık bir sıcaklığa kadar soğutulur

105o F. 5 ila 10 dakikalık adrenalin çözeltisinin eklenmesi (1000'de 1)

kan basıncını yükseltmede avantajlıdır (_Op. Surg._, s. 565).

 

Venöz yöntem uygun olmadığında, bir veya iki pint

adrenalin ile tuz çözeltisi yavaşça

rektum, uzun bir lastik tüp ve bir dolgu maddesi ile. Tatmin edici,

daha az hızlı sonuçlar elde edilmesine rağmen salin girişini takip eder

hücresel dokuya çözelti - örneğin, mamma altında,

aksilla veya sırtın derisinin altında.

 

Hasta ağızdan alınan sıvıları tutabilirse - sıcak kahve gibi,

arpa suyu veya soda suyu - bunlar serbestçe verilmelidir.

yaralanma genel bir anestezi altında cerrahi tedavi gerektirir.

 

Kanın transfüzyonu en önemli olanı, ameliyat için bir ön_ olması

mide ve kanama nedeniyle kansız olan hastalar ve

duodenum ülserleri ve kanamalarda.

 

 

HEMOFİLİ

 

Hemofili terimi kalıtsal bir hastalığa uygulanır.

en önemsizinden bile ciddi kanamaya maruz kalan hasta

yaralanmaları; ve denekleri halk arasında "kanamalar" olarak bilinir.

 

Hastalığın nedeni ve gerçek doğası henüz bilinmemektedir. Orada

kan damarlarında ve ötesinde herhangi bir yapısal kusurun kanıtı değildir

kan plakalarının sayısında bir azalma olduğu gerçeği,

herhangi bir değişiklik olduğu kanıtlanmamıştır.

kan bileşimi.

 

Sevgi belirgin derecede kalıtsaldır, tüm dalları

etkilenen ailenin acı çekmesi. İletim şekli

dahası, bireyler karakteristiktir: hisse senedinin erkek üyeleri

tek başına tipik haliyle sevgiden muzdaripken, eğilim

dişi hat üzerinden iletilir. Böylece bir babanın kızları

bir kanama olan, kendileri hastalıktan muzdarip olmasalar da,

eğilimi erkek yavrularına iletir. Öte yandan oğullar

el, ne acı çekmez ne de hastalığı

çocuklar (Şek. 64). Hemofilik bir stoğun kadın üyeleri genellikle

çok üretken ve genellikle kızlarında baskın olan

aileler.

 

 

ŞEKİL 64 - Hemofilik Ailenin Soy Ağacı.

 

Büyük-büyük-büyükanne Büyük-büyük-büyükbaba

Mrs D. (Lancashire) FM (Tarih bilinmiyor)

                   . | | kanama için)

                   . | |

                   . + ---------- + ------- +

                   ............ |

                              . |

                           .... |

                           . + --------- + -------- +

         Büyük büyükanne. | |

           (Evli üç .F MB MB

                kez).

                           . |

                           . |

      Tarafından First Husband. | İkinci olarak Üçüncü olarak

              .............. | Koca Koca

   + ----------- + ------------ + ---------- + ------- + ----- - + ----------- + ------ +

   | . | | | + ------- + ----------- + ------ +

   M .F F F | | + ------ +

   | . | | | MB F Ölüm Yok

Ölüm Büyükanne | | | Çocuk Yatağı Ailesi

aet. . | | + ----------- + + ---- + ---

70. | + ------ + | ailesi vardı | |

              . | | | | ama tarih | |

              . | MB MB | bilinmiyor | MB

              . |

              . |

              . | .............................

+ ----- + ---------- + ------------ + ------------ + ------ ------ + ------------- +

| | | | |. | |

| | | | |. | |

M M M MB F. F F

      | |. | |

      | Anne + - + - + --- + - + - + |

    + ---- + |. | | | | | | |

    | | |. M M MB F F F |

    MF | |

     Evli Değil. + --- + --- + --- + --- +

                                           |. | | | | |

                                           |. MB M MB M M

                              ............. |.

                         + ----- + ----- + ----- + ----- + ----- +

                         | . | . | | | |

                         | . | *. | * | | |

                         M MB MB F F F

 

 

F = Dişiler. M = Erkekler (kanama değil). MB = Erkekler (hava alma)

 

** yazarlar tarafından gözlemlenen hastalar. Noktalı çizgi,

    hastalığın hastalarımıza dört hastadan geçmesi

    kuşaklar.

 

 

Hastalık, başka türlü sağlıklı olan erkeklerde ve genellikle

yaşamın ilk birkaç yılında kendini gösterir. Nadir durumlarda

göbek kordonu ayrıldığında bol miktarda kanama meydana gelir. Olarak

İlk kanıt uzun süredir devam eden ve

nispeten hafif bir yaralanmadan kontrol edilemeyen kanama, örneğin

bir iğnenin çizilmesi, bir dişin çıkarılması veya ameliyattan sonra

sünnet. Kan kılcal damarlardan yavaşça sızar; ilk başta

normal görünüyor, ancak birkaç gün aktıktan sonra veya haftalar olabilir,

soluk, ince ve sulu hale gelir ve gittikçe daha az eğilim gösterir.

pıhtılaşmak.

 

Hemofili ailelerinin kadın üyeleri bazen

aşırı kanama, ancak nadiren karakteristik gösterirler

özellikleri erkek üyelerde buluştu.

 

Bazen kanama, görünüşte kendiliğinden ortaya çıkar.

diş etleri, burun veya bağırsak mukoza zarı. Diğer durumlarda

cilt veya mukoza altındaki hücresel dokuya kanama meydana gelir

zar, geniş ekimoz ve renk değişikliği alanları üretir. Biri

hastalığın en yaygın belirtileri

büyük eklemlerin, özellikle dizlerin boşluklarına kanama,

dirsek veya kalça. Hasta sürekli olarak bu tür kanamalardan muzdarip,

yaralanmaların gözlenmeden geçecek kadar hafif olduğunu saptamak.

 

Kanama eğiliminin belirli zamanlarda daha fazla olduğuna dair kanıtlar vardır

diğerlerinden daha - bazı durumlarda neredeyse döngüsel

karakter - varyasyonun nedeni hakkında hiçbir şey bilinmemekle birlikte.

 

Hücresel doku veya eklem içine ciddi bir kanamadan sonra,

hasta solgun ve anemik hale gelir, sıcaklık 102 o'ye yükselebilir veya

103 o F., nabız küçük ve hızlı hale gelir ve hematik üfürümler

bazen kalp ve büyük arterler üzerinde gelişti. Şişlik

gergin, dalgalanan ve sıcak ve önemli miktarda ağrı ve

hassasiyet.

 

İstisnai durumlarda, kabarcıklar efüzyonun oturağı üzerinde oluşur veya

cilt bile pürüzlü olabilir ve bu nedenle klinik özellikler gelebilir

akut süpüratif bir durumdakileri yakından simüle etmek. Ne zaman

cilt sloughs, ülser oluşur yerde kan pıhtı değiştirilmiş

iskorbütle görülen gibi ve herhangi bir kayda değer yokluğu var

iyileşme girişimi.

 

Akut semptomlar yavaş yavaş azalır ve kan yavaşça emilir,

aynı değişiklik serisinden geçen cildin renk değişikliği

sıradan bir çürükten sonra meydana gelir. Hastalar nadiren

kansız durum belirtileri ve kan hızla yenilenir.

 

_Diagnosis_, hasta veya arkadaşları

aile kanaması eğilimi ve doktora bildirilmesi, ancak bunlar

gerçeğe ilişkin genellikle hassas ve retikenttir ve sadece

yakın soruşturmadan sonra ortaya çıktı. Tarihe göre genellikle kolaydır

iskorbüt ve purpurayı dışlamak. Eklem içine tekrarlanan kanamalar

tüberkülozdakileri yakından taklit eden görünümlerle sonuçlanır

hastalık. Hücresel dokudaki son kanamalar sıklıkla görülür

akut selülitinkine benzer klinik özellikler veya

osteomiyelit. Bununla birlikte, dikkatli bir inceleme ekimozları ortaya çıkarabilir.

vücudun doğasına bir ipucu veren diğer vücut kısımları

izleyebilir ve takip edebilecek felaket sonuçlarını önleyebilir

kesi.

 

Bu hastalar genellikle er ya da geç kanamaya yenik düşerler.

genellikle birkaç ciddi ataktan kurtulurlar. Orta yaştan sonra

Kanama eğilimi azalıyor gibi görünüyor.

 

_Tedavi ._-- Kural olarak, kanamayı tutuklamanın olağan yolları

boşuna. Önerilen sayısız araç arasından aşağıdakiler

belirtilebilir: sırılsıklam gazlı bezin kanama noktasına uygulama

1000 in 1 adrenalin çözeltisinde; oksijenin uzun süreli solunması;

parçanın bir etil-klorür spreyi ile dondurulması; bir veya daha fazla

deri altına jelatin enjeksiyonları - yüzde 2 1/2 oranında 5 ons.

normal tuz çözeltisi içinde beyaz jelatin çözeltisi

yaklaşık 100 o F sıcaklık; hipofiz özütü enjeksiyonu.

normal bir insanın kanına batırılmış bir gazlı bez uygulaması

bazen kanamayı tutuklar.

 

Hemofilik, intravenöz veya subkütanöz kanamayı önlemek için

insan denekten alınan taze kan serumu enjeksiyonları,

koyun, köpek ya da at yararlı oldu. Taze serum değilse

mevcut, anti-difteri veya anti-tetanik serum veya ticari

hemoplastin gibi preparatlar kullanılabilir. Kaldırdık

ek ve hemofilik deneklerde uyluk boyunca kesilmiş

tarafından verilen taze koyun serumu sonrası aşırı kan kaybı

birkaç hafta boyunca ağız.

 

Kalsiyum klorür ve laktat ve timus bezi özü

Kanın pıhtılaşabilirliğini arttırmak için kullanılmıştır. Hasta

çok miktarda süt içmeli, bu da

kanın pıhtılaşabilirliği. Monro,

1/2-tane dozlarda emetin hidroklorürün hipodermik enjeksiyonu.

 

 

TROMBOZ VE AMBOLİZMA

 

Tromboz ve emboli olarak bilinen süreçler çok yakından

uygun olduğu kan damarlarının hastalıkları ile ilişkili

ilk önce bu terimleri tanımlayabilir.

 

#Tromboz. # - _thrombus_ terimi oluşan bir kan pıhtısına uygulanır

kalbin veya kan damarının iç kısmında ve

bu tür bir pıhtı oluşması _tromboz_ olarak bilinir. Görünüşe göre

kan dolaşımının yavaşlaması veya durgunluğu ve

damar duvarının astar zarının bütünlüğü,

pıhtı oluşumunu belirleyen önemli faktörler. Değişiklikler

kanın kendisi, örneğin belirli toksikaemilerde meydana gelir, ayrıca

pıhtılaşma lehine. Trombüs yavaşça oluştuğunda,

az miktarda fibrin içeren beyaz kan hücreleri ve

ardışık katmanlarda biriktirilmiş,

Bölüm. _Beyaz trombüs_ veya lamine pıhtı olarak bilinir ve

genellikle bir anevrizma kese ile karşılaşırlar (Şekil 72). Hızla oluştuğunda

kanın neredeyse durgun olduğu bir kapta - örneğin,

kesilmiş varisli damar - kan _en masse_ ve pıhtıyı pıhtılaştırır

_red trombüsü oluşturan kandaki tüm elementlerden oluşur.

(Şek. 66). Bazen trombüs _ karışır _-- kırmızı bir trombüs

beyaz bir üzerine bırakılırsa, alternatif katmanlarda olabilir.

 

Aseptik olduğunda, bir trombüs ayrılabilir ve

bir embolus olarak kan akımı; organize olabilir; ya da olabilir

dejenere olur ve kireçlenmeye uğrar. Bazen küçük bir trombüs

bir varisli damarda veya bir terminalin uç ucunda bir valfin arkasında bulunan

dilate ven - örneğin bir yığın halinde - kalsifikasyona uğrar ve

sonra bir _phlebolith_ olarak konuşulur; X-ışınları ile gölge verir.

 

Piyojenik bakterilerle enfekte olduğunda, trombüs dönüştürülür

irin içine ve lokalize bir apse formlarına; veya trombüsün bazı bölümleri

uzaktaki parçalara dolaşımda emboli olarak taşınacaklar,

ikincil süpürasyon odaklarına neden olur - pyaemik apseler.

 

#Embolism. # - _embolus_ terimi, içinde taşınan herhangi bir vücuda uygulanır.

kan dolaşımı ve sonuçta bir kan damarı etkilenir. Bu

oluşum _embolizm_ olarak bilinir. Embolusun en yaygın formları

trombüs veya fibrinöz oluşumların bölümleri

kalp, ikincisi genellikle mikroorganizmalarla enfekte olur.

 

Emboli, bir kangren formunun belirlenmesinde önemli bir rol oynar,

zaten açıklanmıştı. Enfektif emboli,

piyaemide ortaya çıkan ikincil apseler; ve bazen

anevrizma oluşumundan sorumlu.

 

Kötü huylu tümörlerin bazı kısımları da emboli oluşturabilir ve bunların etkisi

damarlarda sekonder büyüme gelişmesine yol açabilir

vücudun uzak kısımları.

 

Yağ ve hava embolisine zaten değinilmiştir.

 

 

arteriti

 

_Piyojenik ._-- Arter katlarının süpüratif olmayan inflamasyonu olabilir

anevrizmal dilatasyona yol açacak şekilde damar duvarını yumuşatın. O

çocuklarda nadir değildir ve anevrizma oluşumunu açıklar.

genç konular.

 

Süpürasyon meydana geldiğinde, damar duvarı parçalanır ve

ikincil kanamaya yol açar. Gemi bir

apse boşluğu, apse patladığında tehlikeli kanama veya

açık.

 

_Sifilitik ._-- Frengi ile ilişkili iltihaplanma

tunica intima'nın kalınlaşması, böylece damarın lümeni

daralmış, hatta yok edilmiş --_ endarteritis obliterans_. Orta

ceket genellikle kaçar, ancak tunika eksterna genellikle kalınlaşır.

Bu değişiklikler parçaların beslenmesinde ciddi parazite neden olur

etkilenen arterler tarafından sağlanır. Büyük gövdelerde,

damar duvarının esnekliği, formasyona yol açabilir

anevrizma.

 

Sifilitik olanlara benzeyen arteriyel duvarlardaki değişiklikler

arterit bazen _tuberculous_ lezyonlarında karşılanır.

 

# Arterio-skleroz # veya #Kronik Arterit #. - Bu terimler

lümenin daralmasına ve kaybına neden olan bazı değişiklikler

arterlerde elastikiyet. Durum tüm vasküleri etkileyebilir

sistemi veya belirli alanlarla sınırlı olabilir. Küçük arterlerde

tunica intima'nın az ya da çok düzgün kalınlaşması var

endotelin proliferasyonu ve bağ dokusunda artış

elastik laminada - bir obliteratif endarterit formu.

damarların daralması, bölgedeki kangreni belirlemek için yeterli olabilir

ekstremiteler. Zamanla, özellikle büyük arterlerde,

bu yeni doku ilk önce yağlı bir yapıda dejenerasyona uğrar, fakat

kireçlenme yönünde ilerliyor ve bunu

kireç tuzlarının genç bağ dokusunda birikmesi ve

önemli bir alan üzerinde kalkerli plakaların veya halkaların oluşumu

damar duvarı. Süreçteki bu aşamaya _atheroma_ terimi

uygulamalı. Bu plakalar üzerindeki endotel genellikle kaybolur

kan dolaşımına maruz kaldılar.

 

Benzer bir tür değişiklikler bazen orta katta, kireçte meydana gelir

tuzlar konsantrik halkalarda kas lifleri arasında birikmektedir.

 

Arterioklerozun birincil nedeni kesin olarak bilinmemektedir, ancak

yaşlılıkta daha fazla veya daha az ölçüde neredeyse sürekli meydana gelme

bunun yaşlılık dejenerasyonunun doğası olduğunu gösterir. Bu

gemi duvarlarına aşırı yük bindiren herhangi bir şey tarafından tercih edilen,

ağır kas çalışması gibi; kronik alkolizm ve sifiliz ile; veya tarafından

kan basıncını yükseltme eğilimi gibi genel hastalıklar - örneğin,

kronik Bright hastalığı veya gut. Daha sık görülür ve

erkeklerde kadınlardan daha fazla ciddiyetle.

 

Ateromatöz dejenerasyon en büyük büyük arterlerde görülür,

ve değişiklikler en çok aortun kemerinde,

eklemlerin bükülmesi, büyük dalların ağızlarında ve

damar kemikle temas halindedir. Hastalıklı yamaların varlığı

bir arterin duvarında elastikiyetini azaltır ve iyilik yapar

anevrizmal dilatasyon. Böyle bir gemi ayrıca,

dışsal şiddet ve böylece travmatik anevrizmaya yol açar. Tromboz

kireçli plakalar lümenin lümenine maruz kaldığında meydana gelebilir

endotelin yıkılması ile damar ve bu

emboli. Arterio-skleroz ayrıca doğal adezyonu engeller.

hemoraji ve damarları kırılgan hale getirerek

ligatür ile sabitleyin. Gelişmiş durumlarda erişilebilir arterler - böyle

radyal, zamansal veya femoral olarak - sağlam gibi hissedilebilir,

bazen çok zor olan kıvrımlı kordonlar

"boru sapları" ile karşılaştırıldığında. Nabız daha küçük ve daha az sıkıştırılabilir

normalden daha fazladır ve damar her nabız ile vücut hareket eder. Olmalı

Bununla birlikte, radyal arterin durumunun başarısız olabileceği akılda tutulmalıdır

daha büyük arterlere bir ipucu vermek için. Kalsifiye arterler

skiagramlarla kolayca tanımlanabilir (Şekil 65).

 

[İllüstrasyon: ŞEK. 65. - Kalkerli Dejenerasyon Gösteren Radyogram

(Aterom) Arterler.]

 

Yaşlılarda kronik bir arteriyel dejenerasyon şekli ile karşılaştık

özellikle boynun kökündeki büyük damarları etkileyen kadınlar,

arterin dikkat çekici bir şekilde zayıflatıldığı ve genişlediği ve çok ufalanabilir olduğu

atardamar forsepsiyle yakalandığında duvarın kolayca yırtıldığı,

geminin ligasyonunun sıradan bir şekilde hemen hemen yapılması

imkansız. Matas, geminin duvarını

intima'yı delemeyen kesilmiş sütürler ve sarmak

bir periton veya omentum şeridi ile yuvarlak.

 

Arteriyel _trombosis_'nin en ciddi şekli,

altta şiddetli ağrılarla birlikte görülen abdominal aorta_

uzuvları, hızla felç ve dolaşımın durması takip eder.

 

 

Damarlarda tromboflez ve tromboz

 

# Tromboz # damarlarda arterlerden daha yaygındır, çünkü yavaşlama

kan akımının ve damar duvarının endotelinin tahrişinin

venöz dolaşım koşulları nedeniyle, daha kolay

damarlarda indüklenir.

 

Venöz tromboz tamamen mekanik nedenlerden kaynaklanabilir - çünkü

örneğin, bir damarın duvarı kesildiğinde veya damar içine

ligatür veya bir kırık parçası tarafından çürük veya ezildiğinde

kemik veya bandaj ile çok sıkı uygulanır. Bu koşullar altında

tromboz aslında onarıcı bir süreçtir ve zaten

kan damarlarının onarımı ile ilgili olarak düşünülür.

 

Diğer durumlarda tromboz bazı anayasal ile ilişkilidir

hastalıklar - örneğin gut; sürmekte olan damarların endoteli

değişiklikler - muhtemelen anormal bileşenlerin tahriş sonucu

kan - trombüs oluşumunu destekleyen.

 

Bu çeşitli koşullar altında bir trombüs oluşumu

Her ne kadar herhangi birinde

bu ek faktör mevcut olabilir.

 

Bununla birlikte, venöz trombozun en yaygın nedeni,

damar duvarı - flebit.

 

#Phlebitis. # - Flebitin çeşitli formları ile karşılaşılır, ancak pratik için

amaçları iki gruba ayrılabilir - biri

bir trombüs oluşumuna eğilim; diğeri

enfektif element baskındır.

 

Cerrahi hastalarda, _trombotik form_ neredeyse her zaman karşılanır

alt ekstremitede ve genellikle

zayıflatılmış ve anemiktir ve uzun süre yatağa mahkum olanlar

dönemler - örneğin, bacak kırıklarının tedavisi sırasında veya

pelvis veya herniotomi, prostatektomi veya

apandis ameliyatı.

 

_Klinik Özellikler ._-- Bu flebit formunun en tipik örneği

büyük saphena damarında sık sık karşılaşılan

varis olduğunda. Saldırının başlangıcı aniden

alt ekstremitede ağrı - bazen aşağıda, bazen diz üstü. Bu

ilk ağrı titreme veya hatta bir titizlik ile ilişkili olabilir ve

sıcaklık genellikle bir veya iki derece artar. Şişlik var ve

etkilenen damar çizgisi boyunca hassasiyet ve üzerindeki cilt

donuk kırmızı veya mor renk. Şişmiş damar firma olarak hissedilebilir

kablo, vanaların pozisyonunda boncuk benzeri büyütmeler ile.

hasta sertlik ve gerginlik hissi yaşar.

uzuv. Bacak ve ayağın ödemi vardır, özellikle uzuv

bağımlı konumdadır. Akut semptomlar birkaç gün içinde geçer,

ancak damarın şişmesi ve hassasiyeti ve uzuv ödemi

haftalarca sürebilir.

 

Derin damarlar - iliak, femoral, popliteal - yer aldığında,

neredeyse "ahşap" bir firma olan tüm uzuv büyük şişlik

kıvam ve soluk beyaz bir renk; ödem o kadar büyük olabilir ki

şişlik oluşana kadar etkilenen damarın hissedilmesi imkansızdır.

yatıştı. Bu genellikle lohusalık kadınlarda görülür ve

_phlegmasia alba dolens_.

 

_Tedavi ._-- Hasta ayakla mutlak dinlenmeye yerleştirilmelidir.

10 veya 12 inç yüksekliğinde bloklarda yükseltilmiş yatağın ve uzuv

kum torbaları veya ateller ile sabitlenir. Kullanımdan kaçınmak gerekir

parçalar, pıhtı yer değiştirir ve emboli oluşur. Kaçınmak

ekstremitenin sık hareketi, gerekli pansumanlar içinde tutulmalıdır.

bir rulo bandaj yerine çok kuyruklu bir pozisyon ile.

 

Ağrıyı hafifletmek için sıcak fomentasyonları veya kurşun ve afyon losyonu gerekir.

uygulanmalıdır. Daha sonra iktiyol-gliserin veya gliserin ve belladonna olabilir.

ikame edilmiş.

 

Üç haftanın sonunda, emboli tehlikesi geçmiş olduğunda,

ödemi dağıtmak için duş ve hafif masaj kullanılabilir; ve

hasta kalktığında destekleyici elastik bir bandaj giymelidir.

 

_İnfective_ formu genellikle şu durumlarda ortaya çıkan periflebit olarak başlar

komşu dokularda enfeksiyonun biraz odaklanması ile bağlantı.

damar duvarının elemanları takviye ile yok edilir ve

lümenindeki trombüs piyojenik bakterilerle enfekte olur ve

yumuşamaya uğrar.

 

Enfektif olarak inferior vena cava_'nın eklenmesi

tromboz iyi bilinen bir durumdur, tromboz

bazı kollarından ana gövde, femoral veya

iliak damarlar altında veya yukarıdaki hepatik damarlardan.

 

Yumuşatılmış trombüsün kısımları ayrılmaya ve

emboli olarak taşındıkları dolaşımdaki kana girerler. Bunlar

uzak bölgelere yerleşebilir ve ikincil odaklara neden olabilir.

takviye - pyaemik apseler.

 

_Klinik Özellikler ._-- Enfektif flebit en sık

mastoidde kronik süpürasyonun devamı olarak enine sinüs

antrum ve orta kulak. Ayrıca periferik ile ilişkili olarak ortaya çıkar.

ancak bunlarda nadiren ayrı bir varlık olarak tanınabilir,

gereken genel enfektif süreçte birleşmek

Menşei. Bir oluşum sırasında ortaya çıkması ortaya çıkabilir.

süpüratif lezyon ani bir sıcaklık artışı, ağrı ile,

kızarıklık ve venöz bir gövde hattı boyunca şişlik ve hızla

cildin baskı üzerine çukurlaşması ile uzuvda ödem gelişti. İçinde

Nadir durumlarda damarda lokalize bir apse oluşur ve

yüzey.

 

_Tedavi ._-- Dikkat şununla ilgili duruma yönlendirilmelidir:

hangi flebit ilişkilidir. Kardiyak damarın ligasyonu

emboli önlemek için trombüs tarafı nadiren

işaret edileceği gibi periferik damarlarda uygulanabilir

daha sonra, juguler damar bu durumlarda

enine sinüs flebiti.

 

 

VARIX - VARİKOZ Damarları

 

Varik terimi, damarların bu kadar değiştiği bir duruma uygulanır.

kalıcı olarak genişledikleri ve aynı oldukları yapıda

zaman uzatılmış ve kıvrımlıdır. İki tür ile karşılanır: biri

büyük bir yüzeysel damar ve kollarının dilatasyonu en

bariz özellik; diğeri, içinde demirli ve kıvrımlı demet

damarlar damar boyunca bir veya daha fazla noktada gelişir,

Virchow'un _angioma racemosum venosum_ terimini uyguladığı durum.

İki tip birlikte olabilir.

 

Vücuttaki herhangi bir damar varis haline gelebilir, ancak durum nadirdir

alt ekstremite damarları hariç,

spermatik kord (varikosel) ve anal kanalın damarlarında

(Mayasıl).

 

Burada alt kısımdaki damarlarda olduğu için varis ile ilgileniyoruz

ekstremite.

 

_Etiology ._-- Hakkında önemli görüş farklılıkları var.

varisin temel nedeni. Kanıt ağırlığı,

dilatasyon baskın element olduğunda, bunun bir

valflerin sayısı, boyutu ve gücünde konjenital eksiklik

etkilenen damarlar ve damar duvarlarında doğal bir zayıflık.

_Angioma racemosum venosum_ muhtemelen bir konjenital

damarların yapısındaki değişiklik ve

kan damarları. Varisin ilk olduğu gibi doğuştan gelen görüşü

Virchow tarafından önerilen, büyük bir

durumun kalıtsal olduğu vakaların oranı; sadece birkaç değil

takip eden nesillerdeki aynı ailenin üyeleri varikse maruz kalır,

ancak sıklıkla aynı damarın veya bir damarın segmentinin

hepsinin içinde. Gençlerde sık sık variks görülmesi

ayrıca doğuştan kökeninin bir göstergesi.

 

Çoğu durumda, sadece bazı heyecan verici faktörler ortaya çıktığında

variks ile ilişkili klinik olayların ortaya çıktığı operasyon.

en yaygın heyecan verici neden damarlar içinde artan basınçtır ve

bu çeşitli yollarla üretilebilir. Bazı hastalıklarda

kalp, akciğerler ve karaciğer, örneğin, venöz basınç

gibi damarların lokalize dilatasyonuna neden olacak şekilde yükseltilmiş

doğuştan zayıf. Bir tümörün veya gravidin doğrudan basıncı

Pelviste büyük venöz gövdelerdeki uterus,

alt ekstremite damarlarını şişirmek için akış. Bu yaygın

variks belirtilerinin bir öncüden geldiği kadınlarda deneyim

gebelik. Bir faktör olarak dar jartiyer giymenin önemi

varisli damarların üretimi abartılı olmasına rağmen

bu uygulamanın durumu ağırlaştırmak için hesaplandığını kabul etmek

bir zamanlar kuruldu. Deneysel olarak kanıtlanmıştır ki

Damarlardaki geriye doğru basınç gerilerek büyük ölçüde arttırılabilir,

varis oluşma sıklığını açıklamaya yardımcı olan olgu

Sporcuların ve mesleği olanların alt ekstremitelerinde

tekrarlanan ve şiddetli kas çabaları. İnanmak için bir sebep var,

dahası, ani bir yük, valfleri yırtarak ve benzeri

onları beceriksiz kılmak, herhangi birinden bağımsız olarak varis oluşturmaya teşvik etmek

doğuştan kusur. Yer çekimine izin vererek uzun süre ayakta durma veya yürüme

alt ekstremite damarlarında kan sütunu üzerinde hareket eder, aynı zamanda bir

varis üretiminde önemli belirleyici faktör.

 

Derin damarların trombozu - örneğin bacakta - belirgin olarak indükleyebilir

yüzeysel damarların genişlemesi

üzerinde çalışın. Bu bir telafi edici olarak ele alınmalıdır.

yüzeysel damarların gerçek bir variksden daha hipertrofisi.

 

_Morbid Anatomi ._-- Alt ekstremitede en sık görülen varis

büyük saphena sisteminin damarlarını etkiler; daha az sıklıkla

küçük saphena sistemi. Bazen her iki sistem de dahil olur ve

ikisi arasında büyük iletişim dalları gelişebilir.

 

Temel lezyon kapakların olmaması veya eksikliğidir, böylece

beceriksizler ve taşıyan kan sütununu desteklemiyorlar

geri dönelim. Normalde femoral ve iliak damarlardaki kapakçıklar ve

alt vena kavada kusurlu bir şekilde gelişmiştir, böylece

dik duruş büyük saphena geri büyük bir pay alır

venöz kan kolonunun basıncı.

 

Damarın tüm uzunluğu etkilenebilir, ancak kural olarak hastalık

sadece dilate değil, aynı zamanda bir veya daha fazla segmentle sınırlıdır.

ayrıca uzamış, böylece kıvrık hale gelmiştir. Bitişik

kıvrık damarın halkaları sıklıkla lifli doku ile birbirine bağlanır.

Tüm katlar, esas olarak

bağ dokusu ve bazı durumlarda

arteriokleroz oluşur. Varis duvarları sıklıkla

son derece kırılgan. Bazı durumlarda kalınlaşma eşittir ve

diğerleri düzensizdir, böylece burada ve orada ince duvarlı keseler veya

damarın yanından torbalar projesi. Bu torbalar boyut olarak değişir

bir fasülyeden tavuk yumurtasına, daha büyük formlara _venous denir

kistler_ ve en sık olarak safen bölgesinde tanışılıyor

popliteal fasyadaki açıklık ve açıklık. Böyle keseler

yaralanmalara maruz kaldığında, sıklıkla trombozun oturduğu yerlerdir (Şek.

 

[İllüstrasyon: ŞEK. 66. - Bükülü ve Torbalanmış Büyüklerde Tromboz

Saphena Ven, boyuna kesitte.]

 

_Klinik Özellikler ._-- Varix en sık ergenlik döneminde karşılanır

ve otuz yaş ve cinsiyetler eşit derecede acı çekiyor gibi görünüyor.

 

Rahatsızlık miktarı,

varis. Daha çok,

damarlar, bunun yükselmesi ile rahatladığı gerçeği

uzuv. Büyük saphena'nın ana gövdesinin tüm uzunluğu

damardaki basınç yüksektir ve hasta bir

iyi acı ve rahatsızlık. Aksine, üst kısım

saphena ve valflerinin sağlam ve sadece daha distal damarlar

söz konusu olduğunda, basınç çok yüksek değil ve nispeten

biraz acı. Her zamanki şikayet ağırlık hissi ve

Ayakta veya yürüdükten sonra uzuvda dolgunluk, bazen eşlik

uzuv kaldırılarak bir kerede rahatlama elde edilen gerçek ağrı.

Kaslardaki kramp benzeri ağrılar genellikle

derin damarlar.

 

Dilate ve kıvrımlı damar kolayca görülebiliyor ve hissedilebiliyor.

hasta dik duruşta muayene edilir. İleri vakalarda boncuk benzeri

şişlikler bazen vanaların konumu üzerinde tespit edilir,

ve parmakları damar boyunca hareket ettirirken, bir firma

periflebit nedeniyle sırt, damarın her iki tarafında tespit edilebilir.

Ekstremite ödemli olduğunda, damarların anahatları gizlenir, ancak

palpasyonda oluk benzeri izler olarak tanımlanabilirler. Büyük olduğunda

damarlar belirtilir, öksürüğe belirgin bir dürtünün geçtiği görülebilir

diz kadar aşağı; ve damar keskin bir şekilde bir sıvıya vurulursa

Damardan hem aşağı hem de yukarı doğru geçen dalga tespit edilebilir.

 

Hasta bir kanepeye yerleştirilir ve uzuv yükselirse, damarlar

boşaltılır ve daha sonra safen bölgesi üzerinde basınç yapılırsa

ve hasta büyük olduğu sürece ayağa kalkmaya izin verdi

tek başına saphena sistemi söz konusudur, damarlar tekrar

altında. Küçük saphena sistemi de dahil ise ve

iletişim dalları genişler, damarlar aşağıdan daha fazla dolar

Hızla. Safen açıklığı üzerindeki basınç kaldırıldığında,

kan hızla yukarıdan varis damarlarına akar; bu biliniyor

Trendelenburg'un testi olarak.

 

En belirgin dilatasyon genellikle

uyluğun ortası ile baldırın ortası arasında uzuv,

geniş çeşitlilik gösteren damarların düzenlenmesi (Şekil 67).

 

Genellikle bir veya daha fazla sayıda genişlemiş ve kıvrımlı damar demeti vardır.

diz bölgesi. Genellikle büyük bir şube,

büyük ve küçük safen ven sistemleri arasındaki iletişim

popliteal boşluk bölgesinde veya üst kısmın önü boyunca

tibia parçası. Bu son dalın yüzeysel konumu ve

kemiğe yakınlığı yaralanmaya karşı sorumlu hale getirir.

 

[İllüstrasyon: ŞEK. 67. - Dahili Saphena Sisteminin Kapsamlı Variksi

Sol Bacak, yıllarca ayakta duruyor.]

 

Ayak bileği ve ayak derisinin küçük damarları genellikle iyi görünür

özellikle yıldız şeklinde veya ağaç şeklinde düzenlenmiş mavi çizgiler

çocuk sahibi kadınlar.

 

_ Komplikasyonlar ._-- Varis uzun süre ayakta kaldığında, cilt

bacağın alt kısmı bazen maun-kahverengi veya mavimsi bir renk tonu alır,

dokulardaki kan pigmentinin _ depresinin bir sonucu olarak ve bu

sıklıkla ülserasyonun öncüsüdür.

 

_Kronik dermatit_ (_varikoz egzama_) genellikle altta

bacağın bir parçası ve beslenme ile etkileşime bağlı

cilt. Valflerin yetersizliği varis içindeki basınca izin verir

damarları buna eşittir, böylece kılcal dolaşım

engellendi. Aynı nedenlerden dolayı derin damarlardaki kan etkinleştirilir

geriye doğru basıncın çok büyük olduğu yüzeysel damarlara girmek için

kan tekrar akar ve böylece bir kısır döngü oluşur.

Bu nedenle kan oksijeni gittikçe kaybeder ve bu nedenle

dokuları besler.

 

Varisli damarlarla ilişkili bacağın _ulcer_'ı zaten

tanımladı.

 

_Haemorrhage_ bir yaranın sonucu olarak varisli bir damardan meydana gelebilir

veya duvarının ülserasyonu. Üretilen venöz içi basınç artışı

şiddetli kas gerginliği ile maruz kalan bir damar rüptürü belirleyebilir

ülser tabanı. Ekstremite bağımlıysa,

valfler ölümcül olabilecek hızlı ve bol kanamaya izin verir,

özellikle rüptür meydana geldiğinde hasta sarhoşsa

ve kanamayı tutuklamak için hiçbir yol alınmaz. Kanama olabilir

ekstremiteyi kaldırarak veya doğrudan baskı uygulayarak hemen tutuklandı

kanama noktasının üzerinde.

 

_Flebit ve tromboz_ varisin yaygın sekelleridir ve

Büyük venöz gövdelere yayılarak veya vererek

emboli. Varis büyüdükçe,

yukarı doğru yayılmak ve derin damarları tutmak için trombüs. Trombusların

genellikle venöz kistler veya torbalarda ortaya çıkar ve

damar, özellikle bunlar diz yakınında olduğunda,

ve tekrarlanan yaralanmalara maruz kalırlar - örneğin sürüşte.

Flebolitler bazen bu tür torbalarda oluşur ve bir

radiogram. Belirli bir oranda, özellikle yaşlılarda

insanlar, tromboz oluşumu durumun iyileşmesine yol açar

trombüs organize olur ve veni yok eder.

 

_Tedavi ._-- En iyi ihtimalle varis tedavisi sadece

palyatif, gemilere geri dönmek imkansız olduğu için

normal yapıları. Hasta gibi herhangi bir şey giymekten kaçınmalıdır.

uzvu daraltan bir jartiyer ve doğrudan herhangi bir doğrudan neden

tümör gibi pelvik damarlar üzerindeki baskı kalıcı

kabızlık veya uygun olmayan bir kafes kaldırılmalıdır. Kardiyak,

venöz tıkanıklığın böbrek veya pulmoner nedenleri de tedavi edilmelidir,

ve karaciğerin fonksiyonları düzenlenmiştir. Şiddetli kas formları

efor ve uzun süreli ayakta durma veya yürümeden kaçınılmalıdır ve

hasta yarar ile uzuv birkaç yükseltilmiş bir pozisyonda dinlenme olabilir

her gün saat. Damarlı gemileri desteklemek için, yakın dokuma bir ipek

veya kamgarn çorap veya hafif ve gözenekli bir elastik bandaj formu,

uygulama olarak kullanılmalı, giyilmelidir. Bu cihazlar giyilmelidir

hasta sabah yatağından ayrılmadan önce ve sadece

gece yattıktan sonra kaldırıldı. Bu şekilde gemiler asla

genişlemesine izin verildi. Tamamen elastik çoraplar ve bandajlar

india-kauçuktan kaçınılmalıdır. Erken ve hafif vakalarda bunlar

önlemler genellikle hastanın rahatsızlığını gidermek için yeterlidir.

 

_Operatif Tedavi ._-- Ağırlaştırılmış vakalarda, hasta

mesleğine tekrar tekrar müdahale edildiğinde acı çekiyor

flebit saldırıları veya damarlarda büyük torbalar olduğunda,

cerrahi tedavi için çağrıda bulunulmaktadır. Hasta ne kadar küçükse o kadar net olur

operasyon göstergesidir. Bir makineyi etkinleştirmek için

semptom olmamasına rağmen hasta kamu hizmetlerinden birine girebilir

mevcut. Ülserin varlığı kontrendike değildir

operasyon; ülser eksize edilmeli ve ham yüzey

deri greftleri, damarlarla uğraşmadan önce.

 

Trendelenburg_'ın işleyişi özellikle aşağıdaki durumlar için uygundur:

uyluktaki büyük saphena veninin gövdesi yalnız

içeriyordu. Üç veya dört inç damarın

üst kısmı, üst ve alt uçlarına bir ligatür uygulayarak

açıkta kalan kısmı ve tüm kolu dalları bağladıktan sonra, bu rezeksiyon

damar kısmı.

 

CH Mayo prosedürü, arzu edilen vakalara uyarlanır

damarların daha uzun segmentlerini çıkarmak için. İstihdam oluşur

"halka-enükleatörler" veya "damar-sıyırıcılar" olarak bilinen özel aletler,

damarın uzun kısımlarının

nispeten küçük kesiler.

 

Alternatif bir prosedür, damarın

esnek bir çelik çubuktan oluşan Babcock stiletinin araçları, 30

inç uzunluğunda, palamut şekilli terminallerle. Enstrüman geçti

ele alınacak segmentin lümeni boyunca ve bir ligatür uygulanır

stiletin soğanlı ucunun üzerindeki damarın etrafında

büyük saphena damarının tüm uzunluğu tek parça halinde sürüklenecektir.

Bu yöntemler damarlar kırılgan olduğunda,

duvarlarında veya bulunduğu yerlerde torbalar veya kalkerli tortular

bobinleri birbirine bağlayan periflebit olmuştur.

 

Belfastlı Mitchell varisleri çeşitli noktalarda

yarım inç insizyonlar ve iki çift damar arasında

forseps, kesip ve damar segmentlerini bükerek

bitişik kesiler arasında. Kesilerin kenarları dikilir; ve

uzuv aşağıdan yukarıya doğru sıkıca sarılır ve yüksekte tutulur

durum. Bu yöntemi tatmin edici sonuçlarla kullandık.

 

Varis komplikasyonlarının tedavisi zaten düşünülmüştür.

 

 

Anjiyo [4]

 

[4] Anjiyomların tanımında,

geç John Duncan.

 

Kan damarlarının tümörleri, kan damarlarının doğasına göre bölünebilir.

oluşturdukları damarlar kılcal damar, venöz ve

arteriyel anjiyomlar.

 

 

KAPİLLİ ANGIOMA

 

Kapiller anjiyomun en yaygın şekli naevus veya konjenitaldir

telanjiektaziler.

 

#Naevus. # - Bir naevus, dilate kılcal damarların bir koleksiyonudur

arteriyoller ve eflatent venüller sıklıkla

dilatasyon. Ötesinde naevi _etiyolojisi_ hakkında çok az şey bilinmektedir

doğuştan geldikleri gerçeği. Sık sık haberden kaçarlar

çocuk birkaç günlük, ama genellikle onlara dikkat çekiyor

doğumun iki hafta içinde. Pratik amaçlar için en faydalı

naevi sınıflandırması kutanöz, subkutanöz ve

karışık formlar.

 

Kütanöz naevus_, "annenin işareti" veya "liman şarabı lekesi"

cildin maddesinde dilate kılcal damarların birikmesi.

Cildin gerilmesinde damarların ince bir ağ oluşturduğu görülebilir,

ya da birbirine paralel tasmalar halinde koşmak. Dilate bir arteriole veya

kılcal damarlar arasında dolaşan damar bazen tespit edilebilir.

Bu naevi vücudun herhangi bir yerinde görülür, ancak en sık

yüzünde bir araya geldi. Birden fazla olabilirler ve büyüklükleri büyüktür,

bazıları iğne başlığından daha büyük değil, bazıları ise

vücut. Renk olarak mordan parlaklığa kadar her renk tonunu sunarlar

kırmızı; çoğunlukta, özellikle de

soğuk hava.

 

Naevi'nin diğer formlarından farklı olarak, kutanöz çeşitlilik az gösterir

kaybolma eğilimi vardır ve özellikle ilişkili olduğunda kalıcıdır

epidermisin ve kılların aşırı büyümesi ile --_ naevoid mole_.

 

Kutanöz naevusun tedavisi, yetersizliği nedeniyle yetersizdir.

hatta bir yara izi bırakmadan naevusu çıkarmanın zorluğu

daha şekil bozukluğu. Çok küçük naevi ince bir sivri ile yok edilebilir

Paquelin termo-koter veya nitrik asit gibi escharotics tarafından. İçin

daha büyük naevi, radyum ve katılaşmış karbondioksit ("CO_2 kar")

Kullanılmış. Yüzde sıkça karşılaşılan geniş liman şarabı lekeleri

yalnız bırakılan en iyi şey.

 

_Sübkütanöz naevus_ nispeten nadirdir. Bir

farklı bir kapsüle sahip olabilen iyi tanımlanmış, lokalize tümör,

özellikle büyümesi durduğunda veya gerilediğinde. Bölümde,

ince ağsı bir sünger görünümü sunar.

 

Her ne kadar doğumda veya doğumdan birkaç gün sonra fark edilebilirse de,

deri altı naevus genellikle göz ardı edildiğinde, özellikle de

vücudun bir parçası ve hasta biraz olana kadar bulunamayabilir

yaşında. Yuvarlak, loblu şişlik, nadiren büyük boy

ve bir sünger gibi bir his vermek; üzerindeki cilt

Normalde veya özellikle soğuk havalarda mavimsi bir renk tonu gösterebilir. İçinde

bazı vakalarda, kanın dışarıya bastırılmasıyla tümör azalır, ancak

basınç rahatladığında yavaşça tekrar dolar ve şiştiğinde şişer

çocuk mücadele eder veya ağlar. Soğuk bir apse ile teşhis edilir

şişliğin öyküsü ve ilerlemesi ve dalgalanma olmaması.

Fıtık açıklıklarından birinin üzerine yerleştirildiğinde,

fıtık; ve yüzün, başın veya

geri dönersek, diğer konjenital durumlar ile karıştırılabilir.

meningosel veya spina bifida. Diğer araçlar başarısız olduğunda,

iğne keşfetmek tanıyı temizler.

 

_Karışık Naevus ._-- Adından da anlaşılacağı gibi, karışık naevus

diğer iki çeşidin karakterleri; yani, subkutan

cilt tutulumu ile naevus.

 

Sıklıkla yüz ve kafa ile karşılanır, ancak herhangi bir

vücüdun kısmı. Ayrıca mukoza ile kaplı parçaları etkiler,

yanak, dil ve yumuşak damak gibi. Şişme yuvarlanır veya

lobüle ve çevresindeki seviyenin ötesinde projeler. Ara sıra

cilt naevoid doku tarafından işgal edilir.

tümör, bazen sadece sınırlı bir alan üzerinde. Sıklıkla yalnızca marj

parlak kırmızı renktedir, merkezdeki deri ise

sikatris. Şişlik, sabit basınç ile azalır ve

ve çocuk ağladığında gerginleşir.

 

[İllüstrasyon: ŞEK. 68. - Karışık Burun Naevusu

Elektroliz ile tedavi edilir.]

 

Prognoz ._-- Deri altı ve karışık formlarının büyüme hızı

naevi çok değişir. Bazen, özellikle

yaşamın ilk birkaç ayı; bundan sonra genellikle aynı şekilde büyürler

çocukken veya daha yavaş. Karar verme eğilimi var

Bu çeşitlerin yok olması, tamamen yüzde 50. doğal olan

Obliterasyona benzer şekilde bir obliterasyon süreci ile tedavi

sikatrisyel dokudaki damarlar. Bu genellikle

ilk diş, bazen ikinci dişte, bazen de

ergenlik. Öte yandan, artan bir büyüme aktivitesi gösterilebilir

bu dönemlerde. Doğal tedavinin başlangıcı tümör tarafından tanınır.

daha sıkı ve daha az sıkıştırılabilir hale gelir ve karışık çeşitlilikte

renk daha az parlak hale geliyor. Yaralanma, enfeksiyon veya ülserasyon

üstteki cilt iyileştirici süreci başlatabilir.

 

Yetişkin yaşamına doğru cilt altı naevustaki alanlar büyük ölçüde olabilir.

genişledi, kavernöz anjiyom oluşumuna yol açtı.

 

_Tedavi ._-- Subkütan ve karışık sıklık göz önüne alındığında

naevi kendiliğinden kaybolur, müdahale sadece

tümörün büyümesi çocuğunki ile orantılı değildir veya

durumundan - örneğin gözün yakınında - herhangi bir işaretli

büyüklüğündeki artış, tedaviye daha az uygun hale getirecektir.

 

En genel olarak uygulanabilir tedavi yöntemleri radyum kullanımıdır

ve karbondioksit kar, tutuşma, elektroliz ve eksizyon.

 

Açıkta kalan kısımlarda bulunan naevi için,

skâlde, _radium_ kullanımı tercih edilecektir. Radyum tüpü

naevusun farklı bölgelerine aralıklarla uygulanır, süre ve

uygulamaların sıklığı

yayılımlar ve üretilen reaksiyon. Hedeflenen amaç,

olmadan sikatrisyel kasılma ile naevoid dokunun yok edilmesi

üstündeki cildi yok etmek. _Karbon-dioksit kar_ kullanılabilir

ancak sonuçlar, elde edilen sonuçlardan daha düşüktür.

radyum.

 

_Igni-puncture_, farklı noktalarda delinmelerden oluşur

naevusun ince uçlu bir termo-koter ile parçaları, nesne ile

her noktada bir sikatrizasyon sürecini başlatan

naevoid doku boyunca ve böylece damarları yok eder.

 

Elektroliz_, kan ve dokuları

bileşen elementler - pozitifte görünen oksijen ve asitler,

hidrojen ve negatif elektrottaki bazlar. Bu maddeler ve gazlar

yeni doğmuş bir durumda vazgeçmek, bir kerede yeniye girmek

çevresindeki bir şeyle kombinasyonlar

kimyasal afinite. Naevusta bu reaksiyonun pratik sonucu

pozitif kutup nitrik asitte ve negatif kutup kostikte

potas, her ikisi de çok küçük bir bölünme durumunda, görünümlerini yapar.

Bu nedenle, pozitif kutup etrafındaki dokular üzerindeki etki,

bir asit koterizasyonuna eşdeğerdir ve

negatif kutup, alkali bir koterizasyon.

 

İşlem ağrılı olduğundan, genel bir anestezi gereklidir.

kullanılan akım yavaş yavaş artan 20 ila 80 miliamper olmalıdır

sıfırdan, şok olmadan; üç ila altı büyük Bunsen hücresi

yeterli akım ve galvanometre gerekmez. Çelik iğneler,

Vulkanit ile noktalarının sekizte biri içinde izole edilmiş,

en iyileri. Her iki kutup da naevusa, pozitif

bir noktada sabit tutulurken, negatif

bir dizi farklı koterizasyon izi üretir. Hiçbir hesapta

kutuplardan birinin cilde temas etmesine izin verilmeli,

slough oluşacaktır. Oturma süresi,

tümörün sertleşmesiyle belirtildiği gibi üretilen etki,

ortalama süre onbeş ila yirmi dakikadır. Eğer solgunluk

cilt ortaya çıkar, iğnelerin yüzeye çok yakın olduğunu veya

integument'e kan akışının kesildiğini ve

durma göstergesi. Parçayı koterize etmek ve böylece kanamayı önlemek için

akım akarken iğneler yavaşça çekilmelidir. Ne zaman

cilde ulaşıldığında akım kapatılır. Ponksiyonlar kaplıdır

kollodion ile. Altı veya sekiz haftanın daha önce geçmesine izin verilmelidir

prosedürü tekrarlayın. İki ila sekiz veya on sıra olabilir

Naevusun büyüklüğüne ve karakterine göre gerekli.

 

_ Eksizyon_ orta büyüklükteki naeviler için tercih edilecektir.

yara izinin önemli olmadığı vücudun kapalı kısımları. Şefi

elektrolize göre avantajları, tek bir işlemin yeterli olması,

ve tedavinin hızlı ve kesin olduğunu. Operasyona katıldı

beklenenden çok daha az kanama.

 

#Cavernous Angioma. - - Bu anjiyom biçimi büyük bir dizi oluşur

genellikle dilatasyondan elde edilen kan boşlukları

deri altı naevusun kılcal damarları. Mekanlar iletişim kurmak için geliyor

bitişik kılcal damarların kaybolması ile birbirleriyle serbestçe

duvarlar. En sık görülen durum deri altı dokuda olsa da,

kavernöz anjiyom bazen iç organlarda görülür. Olabilir

erken gençlikten orta yaşlara kadar her yaşta ortaya çıkar ve yavaş büyür

ve durağan hale gelebilir. Şişlik yuvarlak veya oval, hiçbir

nabız veya bruit ve tümör hafifçe sıkıştırılabilir.

tedavi onu diseksiyondan ibarettir.

 

# Anastomoz ile Anevrizma # vasküler tümöre uygulanan addır.

arterlerin, damarların ve kılcal damarların hepsinin dahil olduğu. Karşılandı

esas olarak gövdenin, boynun ve kafa derisinin üst kısmında. O

yavaş yavaş boyut olarak artma eğilimindedir ve yıllar sonra

muazzam bir boyut. Tümör kötü tanımlanmıştır ve kıvamına göre değişir.

Pulsatil ve sistolik bir bruit veya "heyecan verici" bir üfürüm olabilir.

duydum. Başlıca risk, yaralanma veya ülserasyondan kaynaklanan kanamadır.

 

[İllüstrasyon: ŞEK. 69. - Çocuk aetinde Alın Sünnet Anevrizması. 10.

 

(Bay JW Dowden'in davası.)]

 

_Treatment_ naevus ile aynı satırlarda gerçekleştirilir. Ne zaman

elektroliz kullanılır, afferent'e doğru yönlendirilmelidir

gemiler; ve eğer bunlar arasındaki akışı durduramazsa, işe yaramaz.

onunla devam etmek. Bazı durumlarda afferent damarların ligasyonu

başarılı oldu.

 

# Arteriyel Anjiyom # veya #Cirsoid Anevrizma #. - Bu aşağıdakilerden oluşur

arteriyel bir gövdenin genişlemiş dalları. Küçüktür

bir arterin dalları - genellikle zamansal - ve anaya yayılabilir

hatta diğer gövdelerin dallarını da içerebilir.

etkilenen arter anastomozları.

 

Durum muhtemelen doğuştan kaynaklıdır, ancak görünüşü

sıklıkla bir yaralanma meydana gelir. Neredeyse değişmez

kafa derisi ve genellikle ergen genç erişkinlerde görülür.

 

Etkilenen damarlar yavaş yavaş büyür ve kıvrımlı hale gelir.

orada daralma ve dilatasyonlar. Oluklar ve oluklar

sıklıkla dilate damarların altında yatan kemikte bulunur.

 

Tümörde sürekli yüksek sesli bir acı vardır, bu da

hasta ve uykuya müdahale edebilir. Hiçbir eğilimi de yok

doğal tedavi veya rüptür, ancak ciddi ve hatta ölümcül kanama olabilir

dilate damarların bir yarasını takip edin.

 

[İllüstrasyon: ŞEK. 70. - Yörünge ve Yüzün Sünnet Anevrizması,

bir kriket topu ile Orbit darbe sonrası geliştirdi.

 

(Sir Montagu Cotterill'in ödünç aldığı bir fotoğraftan.)]

 

Durum eksizyon veya elektroliz ile tedavi edilebilir. Eksizyonda

kanama uygulanan elastik bir turnike ile kontrol edilir

yatay olarak başın etrafına veya besleme gövdelerinin ligasyonu ile. İçinde

büyük tümörler kanama zorludur. Birçok durumda elektroliz

tercih edilir ve naevus ile aynı şekilde yapılır.

pozitif kutup tümörün merkezine yerleştirilir, negatif

ana varlıklara birbiri ardına sokulur.

 

 

ANEVRİZMA

 

Anevrizma, bir arterle iletişim kuran ve sıvı içeren bir kesedir.

veya pıhtılaşmış kan.

 

İki tip ile karşılanır - patolojik ve travmatik. Bu

bu bölümde de açıklandığı gibi,

bir arter ve bir arter arasında anormal bir iletişim var

ven - arteriyovenöz anevrizma.

 

 

Patolojik Anevrizma

 

Bu sınıfa zayıflama nedeniyle oluşan dilatasyonlar dahildir.

çoğu durumda elastikiyet kaybı ile birlikte arteriyel katlar

duvarlarda ve arteriyel gerginlikte artış nedeniyle

arterden skleroz. Bazı durumlarda damar duvarı yumuşatılır.

arterit - özellikle embolik form - böylece

kan basıncı.

 

Sonuç olarak, arteriyel gerginliğin tekrarlanan ve ani yükselmesi

Örneğin, şiddetli kas çabaları veya aşırı şımarıklık

alkol, anevrizmanın nedenselliğinde önemli bir rol oynar. Bunlar

faktörler muhtemelen anevrizma sıklığını açıklayanlarda

askerler, denizciler gibi zorlu meslekleri takip eden,

liman işçileri ve donanmalar. Bu sınıflarda genellikle

otuz ve elli yaşları arasında kendini gösterir - yani,

kalp hala bozulmasına rağmen damarlar bozulmaya başlıyor

güçlü ve erkekler iş başında. Kadınların karşılaştırmalı bağışıklığı

aynı zamanda daha az şiddetli kas gerilmesi ile de açıklanabilir.

meslekleri ve rekreasyonları.

 

Frengi, muhtemelen anevrizma üretiminde önemli bir rol oynar

hastayı arteriyo-skleroz ve ateromaya yatkın hale getirerek ve

periferik damarlarda vasküler gerginlikte bir artışa neden olmak,

damar duvarının elastikiyet kaybından ve lümenin daralmasına

sifilitik arteritin bir sonucu. Anevrizmanın çarpıcı bir gerçektir

sifilizden muzdarip olmayan kadınlarda nadiren bir araya geldi.

 

# Çeşitler - Fusiform Anevrizma. - - Bir kişinin _whole çevresi_

arter zayıfladı, kanın gerginliği duvarların

Bir fusiform veya tübüler anevrizma ortaya çıkacak şekilde eşit şekilde genişler. Herşey

kabın katları gerilir ve anevrizmanın kesesini oluşturur,

ve etkilenen kısım sadece genişlemez, aynı zamanda

uzunluğu. Bu form esas olarak aort kemerinde karşılanır, ancak

ana arteryel gövdelerin herhangi birinde görülür. Anevrizmanın kesesi olarak

üç katın tamamını içerir ve iç ve dış katlar genellikle

bağ dokusunda birikinti ile kalınlaşmış, bu çeşitlilik

yavaş yavaş büyür ve nadiren acil semptomlara neden olur.

 

Kural olarak, fusiform bir anevrizma sıvı kan içerir, ancak intima

hastalık ile, özellikle kalkerli plakalar şeklinde pürüzlendirilir,

pıhtı parçaları buna yapışabilir.

 

Doğal kürlenmeye çok az eğilimi vardır, ancak bu bazen

ortaya çıkan arterin bir pıhtı tarafından tıkanmasıyla etkilenir; ayrıca

kırılma eğilimi az.

 

#Saskülasyonlu Anevrizma. - - Damar duvarının _ limitli bir alanı_ olduğunda

zayıflamış - örneğin aterom veya başka bir arterit formu ile - bu

kan basıncından önce porsiyon verir ve

anevrizma sonuçları. İç ve orta katlar zaten hasar görmüş,

veya, birincil hastalık tarafından yok edilebilir, stres düşer

çoğu durumda keseyi oluşturan dış kaplama.

Basınca dayanmak için dış kaplama kalınlaşır ve

anevrizma büyüdükçe çevreye yapışıklıklar oluşturur

dokular, böylece fasya, tendon, sinir ve diğer yapılar olabilir

duvarında birlikte keçeleşmiş olarak bulundu. Duvar daha da güçlendirilir

kan pıhtısının iç tarafındaki birikim, sonunda

organize olmak.

 

Kese içeriği sıvı kan ve değişken miktarda

iç tarafına eşmerkezli tabakalarda biriken pıhtı

kesesi, soluk, çizgili, sağlam bir kütle oluşturduğu

lamine pıhtı. Kan akımının yakınında pıhtı yumuşak, kırmızı ve

ufalanabilir (Şek. 72). Lamine pıhtı sadece keseyi güçlendirmekle kalmaz,

kan basıncına direnmesini ve böylece rüptürü önlemesini sağlar, ancak eğer

boşluğu doldurmak için yeterince artar, iyileşmeye neden olabilir.

tüm tedavi yöntemlerinin dayandığı ilke

böyle bir pıhtı üretiminde doğa.

 

Saksüle anevrizma, fusiform çeşitliliğe kıyasla,

rüptür ve ayrıca lamine pıhtı oluşumuyla tedavi etmek; doğal

uzama ve kopma meydana geldiğinde tedavi bazen tamamlanmış olur ve

ölüme neden olmak.

 

Kese patladığında ve kan olduğunda anevrizmanın _diffused_ olduğu söylenir.

hücresel dokuya kaçar.

 

# Anevrizmanın Klinik Özellikleri. # - Cerrahi olarak, kesik çok uzak

en önemli çeşittir. Olağanüstü özellik,

titreşen bir küresel şişlik arteri çizgisi.

titreşim, gözlemlenerek tespit edilen geniş bir karakterdedir.

her iki el de şişliğin üzerine yerleştirildiğinde

kalbin her atışı ile. Ana arterde sıkışırsa

şişliğin kalp tarafı, nabız tutuklanır ve tümör

küçülür ve daha az gergin olur ve daha da azaltılabilir.

sıvıyı boşaltmak için üzerine hafif bir basınç uygulanarak

kan. Kanın arterden tekrar akmasına izin verildiğinde,

titreşim bir kerede geri döner, ancak keseden önce birkaç vuruş gerekir

eski boyutuna geri döner. Çoğu durumda belirgin bir heyecan hissedilir

eli şişliğin üzerine yerleştirmek ve bir sistolik üfürüm olabilir

stetoskop ile duyulabilir. Unutulmamalıdır ki

bazen, bir anevrizma ve kan arasındaki kan değişimi

Ortaya çıkan arter küçük, nabız ve bruit hafif olabilir

hatta yok. Bu, kese içerdiği bir durumdur.

önemli miktarda pıhtı. Doldurulduğunda

pıhtı --_ konsolide anevrizma _-- bu belirtiler kaybolur ve klinik

özellikleri, bir arterle temas halinde yatan katı bir tümörün özellikleri,

ve nabzını iletir.

 

Anevrizmanın koltuğunun ötesinde arterdeki nabzın karşılaştırılması

sağlıklı tarafta karşılık gelen arterde,

etkilenen taraf dalga hacmi olarak daha küçüktür ve zaman içinde gecikir. bir

nabız izleme normal dürtü ve dikrotik dalgaların kaybolduğunu gösterir,

ve gelgit dalgasının kuvvetinin ve hızının azalması.

 

[İllüstrasyon: ŞEK. 71. - Aort Anevrizmasının Radyogramı

lamine pıhtı ve omurların erozyonu. Omurlar arası

diskler bozulmamış.]

 

Bir anevrizma çevredeki yapılara baskı uygular.

genellikle kalınlaşmış ve birbirlerine ve birbirlerine yapışmıştır. Bitişik damarlar

öylesine sıkıştırılmış olabilir ki öteki kısımların tıkanıklığı ve ödemi

üretilmiş. Ağrı, duyum bozuklukları ve kas felçleri

sinir üzerindeki baskıdan kaynaklanır. Sternum ve omurlar gibi kemikler

erozyona uğrar ve giderek artan basınç ile emilir.

anevrizma. Kıkırdak ise elastik olmaktan önce

böylece intervertebral diskler veya kostal kıkırdaklar

bitişik kemikler yok edilirken kaçabilir (Şek. 71). Cilt

tümör üzerinde incelir ve nihayet bir slough kadar gerilir

oluşur ve ayrıldığında kanama meydana gelir.

 

[İllüstrasyon: ŞEK. 72. - Abdominal Aortada Sakünsüz Anevrizma neredeyse

lamine pıhtı ile doldurulur. Daha fazla pıhtı yoğunluğuna dikkat edin

çıkıntı yapar.]

 

Bir anevrizmanın rüptüre doğru ilerlemesinde, zamanında pıhtılaşma olabilir

şu an için ölümü önlemek, ancak bir yönde uzama

tutuklandı, bir başkasında uzatma eğilimi var

yırtılabilir ya da tekrar ertelenebilir.

 

#Farklı Teşhis. # - Tanı diğerlerinden yapılmalıdır.

pulsatil şişlikler. Titreşim bazen büyük bir

bir tümöre arter, genişlemiş bir lenf bezi kütlesi veya bir enflamatuar

yakınlarında olan şişlik, ancak nabız

genişleme - ayırıcı tanıda en önemli nokta. böyle

şişlikler, uygun manipülasyon ile arterden hareket ettirilebilir ve

nabız durur ve arterin kalp tarafında sıkışması

şişkinlik, nabzı tutuklasa da, herhangi bir üretmez.

şişliğin boyutu veya gerginliğinde ve basınçta azalma

çıkarıldığında, titreşim hemen geri yüklenir.

 

Kistler, apseler veya

genişlemiş bursae, anevrizmayı yakından simüle edebilir. Görünür bir genişleme,

Titreşime eşlik eder, ancak dikkatli inceleme genellikle

bir anevrizmanın gerçek genişlemesinden ayırt edilebilir. Sıkıştırma

arter şişliğin boyutu veya gerginliğinde hiçbir fark yaratmaz.

 

Sarkom ve guatr gibi vasküler tümörler genişleyebilir

nabız ve yumuşak, çırpıcı bir bruit, ancak anevrizmadan farklıdır

ana sıkıştırma ile boyut olarak küçülmemeleri

ne basınç ne de boşaltılır.

 

Abdominal aortta bazen abdominal aortta gözlenir,

Kadınlarda görülen "titreşen aort", anevrizma ile karıştırılmamalıdır.

 

#Prognoz. # - _natural cure_ meydana geldiğinde, genellikle

yavaş yavaş artan lamine pıhtı oluşumu

kese doldurana kadar. Bazen kesede pıhtı bir kısmı

ayrılmış ve ötesinde arterde bir emboli olarak etkilenir,

önce arteri tıkayan ve sonra uzayan tromboza yol açar

kese içine.

 

Doğal tedavinin ilerlemesi, anevrizmanın oluşması ile gösterilir.

daha küçük, daha sıkı, daha az genişleyen ve daha az sıkıştırılabilir; üfürüm ve

heyecan azalır ve basınç etkileri daha az belirginleşir. Ne zaman

kür tamamlandığında, genişleyen titreşim kaybolur ve

kaba bağlı şişlik (_ konsolide anevrizma). Süre

bu değişiklikler teminat arterlerinin büyümesine neden oluyor,

ve anastomotik bir dolaşım kurulur.

 

Bir anevrizma önemli bir baskı uygulayarak _fatal_ ispatlayabilir.

yapıları, senkop oluşturarak, koparak veya oluşumundan

süpürasyon. _Basınç_ belirtileri genellikle anevrizmalardan en ciddidir

boyunda, göğüs kafesinde veya kafatasında bulunur. Ani ölümcül _syncope_ değil

torasik aort anevrizması vakalarında seyrek görülür.

 

_Rupture_ ciltte, mukoza veya serözde oluşabilir.

yüzey veya hücresel doku içine. İlk kanama sıklıkla

hafif ve doğal olarak durur, ancak yakında tekrarlar ve çok bol,

özellikle kan dışarıdan kaçtığında, hızla kanıtladığını

ölümcül. Kanama hücresel dokuya gerçekleştiğinde,

anevrizmanın _diffused_ olduğu ve ekstravazasyonlu kanın olduğu söylenir.

dokulara geniş yayılır,

çevreleyen yapılar.

 

Kopma ile ilişkili _klinik özellikler_ ani ve şiddetli

ağrı ve hasta soluk, soğuk ve baygın hale gelir. Eğer bir

nispeten küçük kan kaçışı dokulara girer,

anevrizmanın boyutu, şekli ve gerginliğinde ani değişiklik,

nabız kaybı ile birlikte, tek yerel işaretler olabilir. Ne zaman

kanama çok fazladır, ancak anevrizmanın ötesindeki kısımlar

büyük ölçüde şişmiş, canlı ve soğuktur ve ötesindeki nabız tamamen

kayıp. Kan dolaşımının durdurulması kangrene neden olabilir. Ara sıra

ekstravasated kanın basıncı cildin kaymasına ve

daha sonra yol verin ve ölümcül kanama sonuçları.

 

_Treatment_ rüptürü ile aynı çizgiler üzerinde gerçekleştirilir

Bununla birlikte, arterin (s. 261), arterin

hastalıklı ve rekonstrüktif prosedürlere borç vermez.

 

Bir anevrizma ve anevrizma çevresinde süpervizyon_ oluşabilir.

oluşan apse içine patlayabilir, böylece ikincisi işaret ettiğinde

irin parçalanmış kan pıhtısı ile karıştırılır ve sonunda ücretsizdir

kanama meydana gelir. Bir cerrahın bir kereden fazla oldu

birlikteliğini fark etmeden böyle bir apse kesi

anevrizmalı, trajik sonuçlarla.

 

#Tedavi. # - Bir anevrizmanın tedavisinde endikasyonlar taklit edilir

Doğanın lamine pıhtı ile tedavi yöntemi.

 

Anayasal muamele_

arteriyel gerilim ve kalbin hareket gücünü azaltmak için.

hasta yatakta tutulmalıdır. Kuru ve uyarıcı olmayan bir diyet

belirtildiği gibi, miktar sadece

beslenmeyi sürdürmek için yeterli. Salin tasfiyeler,

damar gerginliği. Potasyum iyodürden elde edilen fayda

ilk olarak George W. Balfour tarafından önerildiği gibi, tam dozlarda uygulanır,

muhtemelen kalbe ve iç karartıcı etkisine bağlıdır.

sifilizde terapötik fayda. Acı veya huzursuzluk,

eroinin en verimli olduğu afyon kullanımı.

 

_Yerel Tedavi ._-- Anayasal tedavi başarısız olduğunda, yerel önlemler

benimsenmelidir ve birçok yöntem mevcuttur.

 

# Endo-anevrizmofa. - - 1888 yılında Rudolf Matas tarafından tasarlanan operasyon

kese ve beslenme arteri arasındaki açıklığı kapatmayı amaçlar ve

Buna ek olarak, kesenin duvarını hiçbir şekilde bırakmayacak şekilde katlamak

boş alan. Damarda belirgin bir hastalık varsa, Matas'ın operasyonu

mümkün değil ve daha sonra sadece arter ligasyonu için rücu

kese yukarıda.

 

_Sesenin Bitmesi - Eski Operasyon ._-- Giden prosedür

bu isim ile keseyi kesen anevrizmayı ortaya çıkarmak,

pıhtıları temizler ve keseyi kesenin üstünde ve altında bağlar.

Bu yöntem, uzuvların kesilmiş anevrizmasına, sürece

sınırlandırılmış ve komplikasyon içermezler. Olmuştur

subklaviyen, karotis ve

dış iliyak arterler. İçinde bulunduğu durumlar için geçerli değildir.

başarılı olana müdahale edecek derecede bir aterom

arterin ligasyonu. Arterin sürekliliği,

kesenin eksizyonundan sonra kalan boşluğa aşılama

büyük saphena ven.

 

Arter Bağlanması ._-- Atardamarı bağlama nesnesi azalmaktır

veya anevrizma yoluyla kan akışını durdurmak için, böylece kan

hem kese hem de beslenme arterinde pıhtılaşır. Ligatür olabilir

anevrizmanın kardiyak tarafına - proksimal ligasyona veya

ötesinde arter - distal ligasyon.

 

_Proksimal Ligasyon ._-- Ligat hemen

kese (Anel, 1710) veya yukardaki bir mesafede (John Hunter, 1785).

_Hunterian operasyon_ bağlantının bir kısmına uygulanmasını sağlar

muhtemelen sağlıklı ve ilişkilerin olduğu arter

kese yakınlığı rahatsız edilmeden; bunun en iyi örneği

yüzeysel femoral arterin Scarpa'nın üçgeninde veya

Popliteal anevrizma için Hunter kanalı; Syme kayda geçti

bu operasyonu otuz dokuz anevrizma tedavisi ile gerçekleştirdi

günler.

 

Hunterian ligatürünün

_arresting_ kese içinden kan akışı, ancak

kese içindeki birikimi destekleyecek şekilde hacmini ve gücünü azaltın

lamine pıhtı. Teminat dolaşımının gelişimi

aşağıdaki, kesenin üzerindeki bir mesafede arterin ligasyonu üzerine olabilir.

sadece bu miktar geri dönüş akışına katıldı.

lamine pıhtı birikimi ve sonuç olarak anevrizmanın tedavisi;

bununla birlikte geri dönüş akışı pıhtılaşmayı önleyecek kadar zorlanabilir

kesedeki kanın veya sadece kırmızı oluşumuna izin vermek için

trombüs de dağıtılabilir, böylece kesede nabız

tekrarlama. Bu, tedavinin başarısız olması anlamına gelmez, çünkü

tekrarlayan nabız sadece geçici olabilir; lamine oluşumu

nihayetinde pıhtı meydana gelebilir ve

Anevrizma.

 

Hunterian ligatürünün en az arzu edilen sonucu

yaygın arteryel hastalık nedeniyle, teminatın

dolaşım gelişmez ve uzuv süpervizörlerinin kangren.

 

_Anel'in ligatı_, yalnızca işlemin bir parçası olarak uygulanır.

doğrudan kese ile.

 

_Distal Ligation ._-- Arterin kese ötesine bağlanması veya

iki dallı iki dal (Brasdor, 1760 ve Wardrop, 1825),

kese yoluyla kan akışını durdurur veya azaltır. Daha az

proksimal ligatürden daha başarılıdır ve bu nedenle

diğer yöntemlere uygun olmayacak şekilde yerleştirilmiş anevrizmalar; için

örneğin, ortak karotidin kökenine yakın anevrizmasında arter

bifürkasyonunun yakınında veya innominatın anevrizmasında bağlanabilir

arter, karotis ve subklavyen arterler,

seçim.

 

_ Sıkıştırma ._-- Besleme arterinin dijital kompresyonu verildi

yukarıdan kese operasyonları için bir hazırlık dışında

teminat dolaşımının geliştirilmesini desteklemek.

 

_Macewen'in akupunkturu veya "iğneleme" _ bir veya daha fazla geçişten oluşur

üstündeki dokulardan ince, yüksek derecede temperlenmiş çelik iğneler

anevrizma ve dış duvarından. İğneler,

kesenin karşı duvarı ve anevrizmanın nabzı

hareket ederler, bu da onların iç yüzeyini

kese. Üretilen pürüzlü yüzey üzerinde beyaz trombüs oluşur ve

daha fazla pıhtılaşma. İğneler birkaç saat pozisyonda kalabilir,

zaman zaman kaydırılıyor, projeksiyon kuşatılıyor

steril gazlı bez ile.

 

_Moore-Corradi yöntemi_,

anevrizma, lümeni içinden içi boş bir yalıtılmış iğne

10 ila 20 feet yüksek çekilmiş gümüş veya başka bir tel

kesesi açık bir ağ örgüsüne sarılır (Şek. 73). Olumlu

bir galvanik pil direği tele takılı ve negatif

kutup hastanın arkasına yerleştirilir. Mukavemetinden farklı bir akım

20 ila 70 miliamper, yaklaşık bir saat akmasına izin verilir. İçi boş

daha sonra iğne çekilir, ancak tel yerinde kalır. Sonuçlar

iğneleme ile elde edilenlere benzer, fakat oluşan pıhtı

büyük tel bobin üzerinde daha geniştir.

 

[İllüstrasyon: ŞEK. 73. - Sonrasında Innominate Anevrizmasının Radyogramı

Moore-Corradi yöntemi ile tedavi. İki ayak ince çekilmiş gümüş

tel tanıtıldı. Hasta, bir kadın, aet. 47, on ay yaşadı

ameliyattan sonra ağrısız (bkz. Şek. 75).]

 

Colt'un kablolama yöntemi esas olarak

abdominal anevrizma; bir wisp şeklinde yaldızlı tel tanıtılır

kanül boyunca bir şemsiye şekline doğru genişler.

 

_ Jelatin Enjeksiyonları ._-- başına 2 veya üç ons dört

cent. sterilize su içinde beyaz jelatin çözeltisi,

yaklaşık 100o F., karın subkutan dokusuna enjekte edilir

her iki, üç veya dört günde bir. İki haftada bir veya üç kez

hafta iyileşme başlayabilir. Oluşan pıhtı yumuşamaya meyillidir

ve emilebilir, ancak birkaç durumda enjeksiyonun tekrarlanması

kalıcı bir tedavi kurdu.

 

_Bu ekstremitenin hesaplanması,

eksizyon veya ligasyondan sonra ikincil kanama ile veya

kangren. Omuzdaki amputasyon, Fergusson tarafından bir

kan akışını durdurmanın bir aracı olarak subklavyan anevrizma olgusu

kese boyunca.

 

 

Travmatik Anevrizma

 

Travmatik anevrizmanın temel özelliği,

arterin tüm katlarını bölen bir yaralanma şekli. Duvarlar

yaralı damarın muhtemelen sağlıklı olduğu, ancak

anevrizmanın kesesi. Kesesi yoğunlaştırılmış ve kalınlaştırılmış

arter çevresindeki dokular.

 

Arterin yaralanması, ciltte

kemik parçası: çok daha yaygın bir bıçaktan delinmiş bir yaradır

veya bir mermiden.

 

Anevrizma genellikle yaralanma yapıldıktan kısa bir süre sonra oluşur; kan

yavaş yavaş çevre dokulara kaçar, yavaş yavaş yer değiştirir ve

emilen kanı saran bir kese oluşturana kadar onları yoğunlaştırır.

 

Daha az sıklıkla travmatik bir anevrizma,

lifli cicatrix'in kademeli olarak gerilmesinden kaynaklanan yaralanma,

arterin duvarındaki yara kapatıldı. Kademeli germe

bu sikatriks çevreleyen yapıların yoğuşmasına neden olur

iç kısmını lamine pıhtı olan keseyi oluşturan

yatırıldı.

 

Travmatik bir anevrizma neredeyse her zaman kesilir ve sürece

sınırlı kalıyor, patolojik ile aynı karakterlere sahip

sakülan anevrizma, buna ek olarak

cilt üstü. Travmatik bir anevrizma yaygın hale gelir - a

önemli miktarda kangren riski olmasına rağmen,

bazen bir tedavi getirmenin yolu olmuştur.

 

Tedavi, hastalara uygulananlarla aynı ilkelere tabidir.

patolojik çeşitler, ancak arterin duvarları hastalıklı olmadığından,

kese ve bitişik kesimi ile ilgili operasyonel önlemler

etkilenen arter tercih edilecektir.

 

 

ARTERIO-Venöz Anevrizma

 

Arter ve ven arasındaki anormal iletişim,

arteriyovenöz anevrizma. İki çeşit tanınır - biri

iletişim doğrudan --_ anevrizmal variks; diğeri

ven, kese --_ varisli ortam yoluyla arterle iletişim kurar

aneurysm_.

 

Her iki çeşit de patolojik nedenlerden kaynaklanabilir, ancak çoğunlukta

travmatik oldukları durumlarda,

bıçaklar, delinmiş yaralar ve her iki arterden kaynaklanan silahlı yaralanmalar

ve damar. Eski zamanlarda en yaygın durum,

dirsek, brakiyal arter yanlışlıkla deliniyor

medyan bazilik damardan kan alınması. Arteriyovenöz anevrizma bir

modern yüksek hızlı mermilerin sık yaralanma sonucu - için

örneğin boyun veya kasıkta.

 

_Anevrizmal varikste_ arter kuvvetlerindeki yüksek tansiyon

damar ile arteryel kan, hangi iletişim noktasına yakın

arter genişleme eğilimi gösterir ve kalın duvarlı bir kese oluşturur,

bunun ötesinde gemi ve kolları bağlı ve kıvrımlıdır.

Klinik özellikler varisli damarlarla ilişkili olanlara benzer, ancak

arteriyel kanın dilate damarlara girişi,

titreşir ve içlerinde titreşimli bir heyecan ve yüksek bir üfürüm üretir. İçinde

kasıkta, damarların gerginliği o kadar büyük olabilir ki

kaslardan geçen sinüslere benziyorlar,

herhangi bir işlemde dikkate alınmalıdır.

 

Durum sabit kalmaya eğilimli olduğundan, elastik bir destek

tüm gereken bandaj; ancak durum ilerlediğinde ve

ciddi rahatsızlığa neden olur, kesmek ve maruz bırakmak gerekebilir

arter ve ven arasındaki iletişim ve ayrıldıktan sonra

damarlar, sütür ile her birinde açıklığı kapatmak için; bu zor olabilir

veya parçalar eski takviyeden paspaslanmışsa imkansızdır. Öyleyse

bu nedenle iletişimi yok etmek imkansız, arter

iletişim noktasının üstünde ve altında bağlanır; rağmen riski

kangren,

önceden teminat dolaşımı.

 

_Varikoz anevrizma_ genellikle travmatik ile ilişkili olarak gelişir

anevrizma, kesenin bitişik bir damara yapışması ve nihayetinde

içine açılıyor. Bu şekilde arter ve

damar kurulur ve klinik özellikleri

anevrizma ve anevrizmal varis kombinasyonu.

 

Spontan iyileşme eğilimi az olduğundan ve anevrizma

boyut olarak artmak ve son olarak rüptüre etmek, operatif tedavi

genellikle çağrılır. Bu, aynı hatlarda yapılır.

anevrizmal varikse ve aynı zamanda keseyi keserek,

pıhtılar ve keseye açılan herhangi bir dalı bağlar. Eğer olabilirse

kaçınılması durumunda, damar bağlanmamalıdır.

 

 

BİREYSEL ARTER ANEURİZMALARI

 

# Torasik Anevrizma. - - Tüm anevrizma çeşitleri aortta,

fusiform en yaygın olanıdır, ancak saküse anevrizma

sıklıkla fusiform bir dilatasyondan yayılır.

 

_Clinical features_ esas olarak,

anevrizma genişler ve kese olsa bile her zaman iyi işaretlenmez

büyük boyutta. Pulsatil bir şişmeden oluşurlar - bazen

supra-sternal çentik, ancak genellikle

sternum - perküsyonda artmış bir donukluk alanı ile. İle

X-ışınları keseye karşılık gelen koyu bir gölge görülür. Ağrı genellikle bir

Belirgin bir semptomdur ve

omurlarda veya sternumda anevrizma, bu kemiklerin erozyonuna neden olur.

Göğüs damarları ve hava geçişi üzerindeki basınç siyanozise neden olur

ve dispne. Özofagus üzerine basıldığında, hasta

yutma güçlüğü. Sol tekrarlayan sinir gerilebilir veya

aort kemerini bağlarken bastırıldı ve ses kısıklığı

ses ve karakteristik "küstah" öksürük felç olabilir

sağladığı gırtlak kaslarının Vagus, frenik,

ve omurilik sinirlerine de basılabilir. Anevrizma açıkken

kemerin enine kısmı, trakea her biri ile aşağı çekilir

kalbin atışı - "trakeal römorkör" olarak bilinen klinik bir fenomen.

İnen aort anevrizması, vücudun aşınmasından sonra

omurlar (Şekil 71) ve kaburgaların arka kısımları şişlik oluşturur

omurganın solunda.

 

Kesenin ve beslenme arterinin yok olması gibi

soru, cerrahi tedavi pıhtılaşmaya neden olmakla sınırlıdır

kese uzatma veya kesede kan, hangi yol yapmak

göğsün parietleri boyunca, dışarıdan kopmakla tehdit eder. Bu

Macewen'in iğneleri veya teli sokarak elde edilebilir.

kese. Tedavinin uygulandığı gözlem altında vakalarımız oldu

söz konusu miktarda iyileşme gerçekleşmiştir.

Hasta bir veya daha fazla kişi için zahmetli bir mesleğe devam edebildi

yıl. Christopher Heath, iyileşmenin

aortun enine bölümünün anevrizmasında sol ortak karotis

kemer.

 

[İllüstrasyon: ŞEK. 74. - Torasik Anevrizma, rüptürü tehdit ediyor

ancak Macewen'in iğnesi tarafından engellenmiştir.

iğneler kırk sekiz saat bırakıldı.]

 

#Abdominal Anevrizma. # - Anevrizma karın bölgesinde çok daha az görülür

torasik aorttan daha. Büyük şubelerden herhangi biri

karın etkilenebilir, en yaygın koltuklar aorttadır,

çölyak arterinin kökeninin hemen üstünde ve çatallanmada.

 

Klinik özellikler_ anevrizmanın yerine ve

hızlılık ve büyüme yönü. Pürüzsüz, yuvarlak bir şişme

genellikle solun soluna doğru genişleyen nabız, formlar gösterir

orta hat. Kaburgaların örtüsü altında yukarı doğru, aşağı doğru uzanabilir

leğen kemiğine doğru, ya da geriye doğru uzanır. Palpasyonda a

sistolik heyecan tespit edilebilir, ancak üfürüm varlığı da

sabit veya karakteristik. Ağrı genellikle mevcuttur; olabilir

nevraljik karakterde veya renal kolik simüle edebilir. Ne zaman anevrizma

omurlara basar ve onları erozyona uğratır, belirtiler

omurilik çürüğü, özellikle bazen olduğu gibi,

sıkıştırma paraplejisi. Büyümesinde şişlik baskı yapabilir

ve bitişik iç organları yerlerinden ayırın ve böylece

fonksiyonlar.

 

_Diagnosis_, üstündeki katı veya kistik tümörlerden yapılmalıdır.

arter; bir "titreşen aorttan"; ve spinal çürüklerden; çok yardım

X-ışınları kullanılarak elde edilir.

 

Durum genellikle ya anevrizmanın patlamasıyla ölümcül olur

periton boşluğu veya retro-peritoneal yavaş sızıntı ile

doku.

 

Moore-Corradi yöntemi başarıyla uygulandı,

kesesi karın açılmasıyla elde edilmiştir. Aort ligasyonu

Şimdiye kadar başarısız oldu, ancak bir durumda Keen tarafından

hasta kırk sekiz gün hayatta kaldı.

 

#Annominat anevrizma # fusiform veya sakkülasyonlu olabilir

ve sıklıkla aortun kesilmesi ile ilişkilidir. O

genellikle sternumun üzerine çıkarak yukarı ve yanal olarak büyür ve

aşınmış veya yer değiştirmiş olabilen sağ klavikula (Şekil 75). İn belirtileri

boyundaki yapılar üzerindeki basınç,

aort anevrizması, ortaya çıkar. Sağ üst ekstremitede ve

sağ karotis ve dalları azalır ve ertelenir. Basınç

sağ brakiyal pleksus kolda ağrıya neden olur ve

o tarafta kas parezi. Vazo-motor bozuklukları ve kasılma

sağ taraftaki öğrencinin

sempatik. Ölüm rüptürden veya

hava geçidi.

 

[İllüstrasyon: ŞEK. 75. - Bir kadında masum anevrizma, aet. 47, sekiz

Moore-Corradi yöntemiyle tedaviden aylar sonra (çapraz başvuru Şekil 73).]

 

Mevcut tedavi yöntemleri sağ ortak ligasyonudur

karotis ve sağ subklavyanın üçüncü kısmı (Wardrop'un operasyonu),

başarılı vakalar kaydedildi. En çok

ligasyon için uygun olan, anevrizmanın sınırlandığı vakalardır

ve küresel (Sheen). Ligasyonun uygulanamaz olduğu tespit edilirse,

Moore-Corradi yöntemi veya Macewen'in iğnesi denenebilir.

 

#Karotid Anevrizmaları. - - _common carotid_ anevrizması daha sık görülür

sol tarafa göre sağda bulunur ve genellikle

boynun kökü veya çatallanma yakınında. En çok anevrizma

sık sık kadınlarda tanıştı. Şişlik pozisyonundan sorumludur

vagus, tekrarlayan ve sempatik sinirlere bastırmak için

hava geçişi ve yemek borusu üzerinde, kabul edilebilir semptomlara yol açar

böyle bir baskı. İle etkileşime bağlı serebral semptomlar olabilir

beynin kan temini.

 

Kökeni yakınındaki anevrizma subklavyandan teşhis edilmelidir,

innominat ve aort anevrizması ve diğer şişliklerden - katı veya

sıvı - boyunda bir araya geldi. İle belirlemek genellikle zordur

boynun kökünde anevrizmanın olduğu gövdeye hassas

kaynaklanır ve seyrek olarak birden fazla gemi hissesi

dilatasyon. İçinde bulunduğunuz pozisyonun dikkatlice değerlendirilmesi

şişlik, ilk önce, ilerlediği yönün,

basınç etkileri ve ötesindeki darbelerin durumu,

aort, innominat, karotis ve

subklaviyen anevrizmalar. Skiagraphy aynı zamanda tanımada da yardımcıdır

ilgili gemi.

 

Tireoid tümörleri, genişlemiş lenf bezleri ve yağ ve

sarkomatöz tümörler genellikle anevrizmadan ayırt edilebilir.

şişlik öyküsü ve fizik muayene ile. Kistik tümörler ve

boyunda apseleri ayırt etmek bazen daha zordur

nabzın görünüşte genişleyen karakterinin hesabı

Onlara bulaştı. Geminin sıkıştırılmaması

Bu sıvı şişliklerin boyutunu ve gerginliğini etkilemekte faydalıdır

onları anevrizmadan ayırır.

 

_Tedavi ._-- Geminin enine karşı dijital sıkıştırması

altıncı servikal vertebra süreci - "karotis tüberkül" - olmuştur

bifurkasyon yakınındaki anevrizma tedavisinde başarıyla istihdam edilmiştir.

Yüksek anevrizmalar durumunda proksimal ligasyon veya

boynun kökünde bulunanlar daha kesindir. Sökülmesi

kese muhtemelen en iyi tedavi yöntemidir, özellikle de

travmatik köken. Bu operasyonlara önemli riskler katılır

beynin kan akışına müdahale etmesinden kaynaklanan hemipleji.

 

_External karotis_ ve _internalın servikal kısmı

carotid_ nadiren anevrizmanın birincil koltuğu olmasına rağmen

bir anevrizmanın yukarı doğru yayılmasından etkilenmekle yükümlü

ortak gövdenin çatallanması. Sıradan belirtilerine ek olarak

anevrizma, klinik belirtiler esas olarak basınca dayanabilir

farinks ve larinks ve hipoglossal sinir üzerinde. Anevrizması

iç karotid,

bademcik bölgesinde farenks içine şişer, bazı durumlarda

bademcik apsesini yakından simüle eder. Vakalar kayıtlıdır.

böyle bir anevrizma bir apse ile karıştırıldı ve kesildi,

felaket sonuçları.

 

Saplarda veya mermi sonucunda boyunda anevrizmal varik_ oluşabilir

yaralar. İletişim genellikle ortak karotid arter arasındadır

ve iç juguler ven. İle sonuçlanan girişim

serebral dolaşım baş ağrısına, baş dönmesine ve diğer beyne neden olur

semptomlar ve sürekli yüksek sesli bir üfürüm genellikle bir sıkıntı kaynağıdır

ve operatif tedavi için yeterli endikasyon olabilir.

 

# Kafa içi anevrizması # iç karotis ve dallarını içerir,

veya baziler arterden oluşur ve daha sık

sifiliz ve kalbin kapak hastalığı dışında

anevrizmalar. Diğerlerine benzer semptomlara neden olur.

intrakraniyal tümörler ve bazen yüksek bir üfürüm vardır. O genellikle

rüptür ve kafa içi kanama ile ölümcül olur. Tedavi

boyunda yaygın karotis veya vertebral arteri bağlamak için,

anevrizmanın koltuğuna göre.

 

# Orbital Anevrizma. - - Titreşimli ekzoftalmi terimi

anevrizma da dahil olmak üzere bir dizi patolojik durumu kucaklamak

başlıca semptomlar yörüngede titreşim ve çıkıntıdır.

göz küresi. Ek olarak, tıkanıklık ve ödem

göz kapakları ve tarafından kontrol edilebilen belirgin bir heyecan ve üfürüm

boyunda yaygın karotis sıkışması. Değişen oküler dereceler

felç ve görmeye müdahale de olabilir.

 

Bu semptomlar, vakaların çoğunda anevrizmal bir varikse bağlıdır.

iç karotid arter ve kavernöz sinüsün

travmatik kökenli, ya tabanının kırılması ile üretilir

kafatası veya yörüngenin delinmiş bir yarası tarafından. Diğer durumlarda

oftalmik arterin anevrizması nedeniyle, kavernöz tromboza

sinüs ve nadir durumlarda sünnet anevrizmasına.

 

Ortak karotidin sıkışmasının nabzı durdurduğu tespit edilirse,

bu damarın ligasyonu belirtilir.

 

# Subublav anevrizması. - Subklav anevrizması genellikle erkeklerde görülür.

sürekli omuz kullanımını içeren meslekleri takip eden

örneğin, liman-hamalları ve kömür toplayıcıları. Sağda daha yaygındır

yan.

 

Anevrizma genellikle arterin üçüncü kısmından yayılır ve

klavikula'nın hemen üzerinde gergin, yuvarlak, pulsatil bir şişme olarak görünür

ve sterno-mastoid kasın dış tarafına. Ara sıra

göğüs kafesine doğru uzanır, burada plevraya yapışabilir.

Aynı taraftaki radyal darbe küçük ve gecikmeli. Tıkanıklık ve

ağrı, uyuşma ve kas güçsüzlüğü ile kolun ödemi,

klavikula altından geçerken damarlar ve sinirler üzerindeki baskıdan;

ve frenik sinir üzerindeki baskı hıçkırığı indükleyebilir. Anevrizma

yavaş büyüme ve zaman zaman kendiliğinden iyileşir.

 

Onunla karıştırılması en muhtemel koşullar yumuşak, hızlı

büyüyen sarkom ve servikal bir kaburga üzerinde yükselen normal bir arter.

 

Arter ve dalları arasındaki ilişki nedeniyle tedavi

subklavyanda olduğundan daha büyük zorluk ve tehlike ile katılıyor

dış anevrizmanın hemen hemen her şekli. Mevcut ameliyat

önlemler innominatın proksimal ligasyonu ve distal ligasyondur.

Bazı durumlarda distal ligasyonu birleştirmek gerekli bulunmuştur

teminat önlemek için omuz ekleminde amputasyon ile

anevrizma yoluyla akışı koruyan dolaşım. Matas'ın operasyonu

tarafından Hogarth Pringle.

 

#Aksiller Anevrizma. - - Genellikle sağ kolunda

emekçi erkek ve denizciler ve seyrek olarak değil

omuz bölgesi. Damar, bir

çıkık humerus veya çıkığı azaltma girişimlerinde,

kırık kemik parçaları veya bir bıçak veya kesik. Bazen damar

ayrıca yaralanır ve arteriyovenöz anevrizma oluşur.

 

Dokuların gevşekliği nedeniyle hızla artar ve

yakında büyük bir boyuta ulaşır, aksillayı doldurur ve

klavikula yukarı. Bu, üncü parçanın

subklaviyen zor veya imkansız. Köprücük kemiğinin altına uzanabilir

boyuna doğru veya içeriye doğru uzanmak göğse yapışıklıklar oluşturabilir

duvar, ve kaburgaları aşındırdıktan sonra, plevraya.

 

Anevrizmanın olağan semptomları mevcuttur ve basınç üzerindeki etkileri

damarlar ve sinirler, bir anevrizma tarafından üretilenlere benzer.

köprücük altına ilişkin. Plörezi veya zatürree gibi toraks içi komplikasyonlar,

göğüs duvarına yapışıklıklar olduğunda nadir değildir ve

plevra. Patlama dışarıdan, omuz eklemine veya

plevra içine.

 

Kesenin yok edilmesi seçim işlemidir, ancak eğer bu

uygulanamaz, subklavyanın üçüncü bölümünün ligasyonu olabilir

Başvurmak.

 

# Brakiyal anevrizma # genellikle dirseğin kıvrımında görülür,

travmatik kökenlidir ve en iyi kesenin eksizyonu ile tedavi edilir.

 

Bu durumda sıkça karşılaşılan anevrizmal variks_

berber cerrahlarının günleri, - genellikle arterin bir sonucu olarak

venesection yaparken yanlışlıkla yaralanan

medyan bazilik ven, - miktarına göre tedavi edilebilir

Destekleyici bir bandajla veya

iletişim noktasının üstünde ve altında arter.

 

#Forearm ve hand # damarlarının anevrizmaları özel bir şey gerektirmez

Anma; neredeyse her zaman travmatiktir ve

kesenin eksizyonu.

 

# İnguinal Anevrizma # (_ İliak ve Femoral Anevrizması

Arterler _). - Poupart ligament bölgesinde ortaya çıkan anevrizmalar

kökenlerini dış veya ortak iliak arterlerde veya

femoralın üst kısmı. Ön pano lata gerginliği nedeniyle,

karına doğru yukarı doğru yayılma eğilimindedirler ve daha az bir ölçüde,

aşağı doğru uyluğa. Bazen bir daralma meydana gelir.

Poupart'ın ligament seviyesinde kese.

 

Alt ekstremite sinirleri ve damarları üzerine uygulanan basınç

uzuvda ağrı, tıkanıklık ve ödemlere neden olur. Patlama olabilir

harici olarak veya iliak fossa'nın hücresel dokusuna.

 

Bu anevrizmalara, gelişen nabız sarkomu tanısı konulmalıdır.

pelvik kemikler ve bir apse veya genişlemiş lenf bezleri kütlesinden

arterin üstesinden gelmek ve nabzını iletmek.

 

En başarılı şekilde karşılanan tedavi yöntemi,

ortak veya dış ilyak,

iliak fossadan peritonum (ekstra peritoneal operasyon) veya tarafından

periton boşluğundan geçiyor (trans-peritoneal operasyon).

 

#Gluteal Anevrizma # - Kalçadaki bir anevrizma

Üstün veya alt gluteal arterden, ancak zamanla

çıkık şişlik dışsal olarak tanımak nadiren mümkündür

hangi damardan kaynaklandığının incelenmesi. Özel semptomlar

Bu, siyatik üzerindeki baskıdan uzuvda ağrıdır.

sinir ve kalçadaki hareketlere müdahale.

 

Transperitoneal tarafından hipogastrik (internal iliak) ligasyonu

yol en tatmin edici tedavi yöntemidir. Sökülmesi

kesesi zor ve tehlikelidir, özellikle anevrizma yayıldığında

pelvis içine.

 

#Femoral Anevrizma. - - Femoral arterin kökeninin ötesinde anevrizması

profunda dalı genellikle travmatik kökenlidir ve daha yaygındır

Scarpa'nın üçgeninde Hunter kanalına göre. Yöntemlerden herhangi biri zaten

tarif edilen tedavi için kullanılabilir - arasında yatan seçim

Matas'ın çalışması ve dış iliyak ligasyonu.

 

_Profunda femoris_'in anevrizması,

ana gövde, ötesinde bakliyatların, öncekinde,

etkilenmez ve normal arter tarafından nabız gibi hissedilir veya

kese yanında.

 

_Anevrizmal variks_'de, mermi yarasının veya

bıçak, damar ile iletişim ana gövdeyi içerebilir.

femoral arter. Operasyonel girişim,

tümörün büyüklüğünde progresif artış veya progresif

uzvun damarlarında gerginlik,

ilgili gemileri ayırın ve her birindeki açıklığı kapatın.

sütür. Bu uygulanamazsa, arter

iletişim; uzuv kangrenini etkileyebilir ve gözlemledik

kangrenin ortadaki kavşağa kadar uzandığı bir durum

ve uyluğun üçte birinin altından ve iyileşmenin ardından

uyluğun amputasyonu.

 

#Popliteal Anevrizma. - Bu en yaygın cerrahi anevrizmadır ve

her iki ekstremitede nadiren karşılaşılmaz. Genellikle hastalıktan kaynaklanır

arterin ve tekrarlanabilecek hafif suşların

dizde, oluşumunda önemli bir rol oynar. Eski zamanlarda

erkek çocuklarda, tekrarlayan fleksiyon ve uzama

diz sürme.

 

Anevrizma genellikle kesik çeşitlidir ve

geminin önünden veya arkasından. Üzerine baskı yapabilir

eklemin kemikleri ve bağları ve içine yırtıldığı bilinmektedir.

artikülasyon. Eklemdeki ağrı, sertlik ve efüzyon

Bu değişikliklere eşlik etmek sıklıkla hatalı bir eklem tanısına yol açar

hastalık. Kese popliteal arter veya vene baskı yapabilir ve

bacağın tıkanıklığına ve ödemine neden olan dallar ve kangrene yol açar.

Tibial ve yaygın peroneal sinirlere baskı şiddetli

ağrı, kas krampı ve bacağın zayıflığı.

 

Ayırıcı tanı apse, bursal kist,

genişlemiş bezler ve sarkom, özellikle de birinin pulsasyonlu sarkomu

diz eklemine giren kemikler.

 

Operasyon seçimi femoral arterin ligasyonu arasındadır.

Hunter kanalı ve Matas'ın anevrizmo-arteriorrafi operasyonu.

Hunterian operasyonuna katılan başarılar gerçeği kanıtlıyor

Syme bunu tek bir hata olmadan otuz yedi kez yaptı. Eğer

başarısız olur, eski operasyon düşünülmelidir, ama daha fazlası

ciddi operasyon, ve takip edilmesi daha sorumlu olan

uzuv kangren. Deneyimler damarın ligasyonunun veya

bir kısmının çıkarılmasının bile ardından

kangren. Kangren riski bir dijital seyir ile azalır

anevrizma üzerinde çalışmadan önce femoral arterin sıkışması.

 

Anevrizmal variks_ bazen popliteal bölgede karşılanır

Uzay. Olağan semptomlarla karakterizedir ve

palyatif önlemler veya arterin

iletişim noktası.

 

# Bacak ve ayak # içindeki anevrizma_ nadirdir. Neredeyse her zaman travmatiktir,

ve kesenin eksizyonu ile tedavi edilir.

 

 

 

 

BÖLÜM XV

 

LİMF GEMİLERİ VE GLANDLARI

 

 

Anatomi ve Fizyoloji - LİMYA GEMİLERİ YARALANMALARI --_

    torasik kanal _-- LENF GEMİ HASTALIKLARI - Lenfanjit:

    _Varieties _-- Lenfanjiyektazi - filarial

    hastalığı - Lenfanjiyom - Lenf Hastalıkları

    GLANDS - Lenfadenit: _Septic_; _Tuberculous_;

    _Syphilitic _-- Lymphadenoma - Leucocythaemia - Tümörleri.

 

# Cerrahi Anatomi ve Fizyoloji. - Lenf aslında kan plazmasıdır,

kılcal damarların duvarlarından geçti. Banyodan sonra

ve dokuları besler, lenf damarları tarafından toplanır,

torasik kanal yoluyla kan dolaşımına geri dönün. Bu lenf

damarlar dokuların lenf boşluklarında ve

seröz boşlukların duvarları ve genellikle kanla birlikte koşarlar

damarlar --_ perivasküler lenf damarları_. Benzer bir yapıya sahipler

ancak daha bol miktarda valf ile sağlanır. Boyunca

lenf gövdelerinin seyri,

belirli bir kapsüldür ve ağsı bir bağ dokusundan oluşur,

boşlukları lökositlerle doludur. Bezler

filtreler, sadece kan pigmenti gibi asal maddeleri değil,

lenfte dolaşan, aynı zamanda kanser hücreleri gibi canlı elementler

veya bakteri. Bir bezden geçerken lenf

lökositlerle yakın temas ve orada bakteriyel enfeksiyonlarda

her zaman organizmalar ve lökositler arasındaki bir mücadeledir, böylece

bezler, geciktirme için önemli bir savunma hattı olarak görülebilir.

veya bakterilerin ve ürünlerinin

genel dolaşım. Ayrıca enfektif ajan,

Kan akımı, genellikle birkaç kişinin direncinin üstesinden gelmelidir.

bezleri.

 

Lenf bezleri çoğunlukla gruplar veya zincirler halinde düzenlenir, örneğin

aksilla, boyun ve kasıkta olduğu gibi. Herhangi bir durumda

farklı bireylerde sayı ve büyüklükte farklılık gösterir ve taze bezler

nispeten hafif bir uyaran üzerinde oluşturulabilir ve

uyaran geri çekilir. Bunun en bilinen örneği,

emzirme döneminde gerçekleşen aksilladaki bezlerin sayısı;

bu işlev sona erdiğinde, bezlerin çoğu dahil olur ve

yağa dönüştü ve müteakip bir laktasyon durumunda

tekrar geliştirildi. Bezler ameliyatla çıkarıldıktan sonra yeni

bunlar oluşabilir.

 

Aşağıdakiler daha önemli bez grupları ve bölgelerdir

baş ve boyunda ve ekstremitelerde boşaltılır.

 

# Baş ve Boyun. # --_ Ön kulak kepçesi (parotis ve kulak kepçesi)

bezler_ kulağın önünde parotis fasya altında yatan ve bazı

kısmen parotis bezinin maddesine gömülür; onlar tahliye ediyorlar

tapınak, yanak, göz kapakları ve kulak kepçesi ile ilgili parçalar ve

sıklıkla tüberküloz hastalığın koltuğu. _ Oksipital bez_,

üstün kavisli çizgiden trapezusun kökeni üzerinde,

başın üstünü ve arkasını boşaltır; nadiren enfekte olur. _The

arka kulaktan (mastoid) bezler_ mastoid sürecinin üzerinde uzanır ve

baş ve kulak kepçesinin yanını boşaltın. Bu üç grup kendi

yüzeysel servikal bezlere lenf. _The submaksiller _-- iki

altı numara - mandibula alt sırası boyunca yalan

açıya simfiz, posterior olanlar (paramandibular) olmak

submaksiller tükürük bezi ile yakından bağlantılı. Alırlar

yüzdeki lenf, dudaklar, ağız tabanı, diş etleri, dişler, ön

dilin bir kısmı ve alae nasi ve kulaktan önce bezlerden.

lenf onlardan daha derin servikal bezlere geçer. Onlar

sıklıkla tüberkül ile enfekte, epitelioma

onları ağızdan ve ayrıca piyojenik organizmalar ile. _Bölüm

bezler_ ön karınlar arasındaki medyan çizgide ya da ona yakın

ve dudaklarından lenf alırsınız. Nadirdir

tüberkülün merkezi olmaları için, ancak alt dudağın epiteliyomunda

ve ağız tabanı enfekte olduklarında

hastalık. Supra-hyoid bezi_ biraz daha geriye uzanır

hyoid kemiğin üstünde ve dilden lenf alır. _The

yüzeysel servikal (dış jugular) bezler_, varsa, birlikte yatmak

dış juguler ven ve oksipitalden lenf alır ve

kulak bezleri ve kulaktan. Sterno-mastoid

bezler _-- glandulae concatinatae - arka kenarı boyunca bir zincir oluşturur

sterno-mastoid kas, bazıları kasın altında uzanıyor. Onlar

ikincil sifilizde yaygın olarak genişler. Üstün derin servikal

(iç juguler) bezler _-- altıdan yirmiye kadar - bir

iç juguler ven boyunca sürekli zincir

sterno-mastoid kas. Yalan çeşitli bez gruplarını boşaltırlar

yüzeye yakın, kafatasının içi, gırtlak, trakea,

tireoid ve farenksin alt kısmı ve lenflerini

boynun kökündeki ana gövdeler. Bu gruba ait biri

arka göbeğin arkasında yatan büyük bez (bademcikler bezi)

digastrik ve iç juguler arasındaki açıda duruyor

ve yaygın yüz damarları. Yaygın olarak

bademcik ve dilin arka kısmı. Aynı grupta üç veya

tamamen üst ucunun kapağının altında yatan dört bez

sterno-mastoid kas ve aksesuar siniri ondan önce çevreleyin

kas delinir. Derin servikal bezler genellikle

tüberkül ve ayrıca dilde hastalığa sekonder epiteliyom veya

boğaz. Alt servikal (supra-klaviküler) bezler

klavikula üstünde posterior üçgen. Lenf alırlar.

göğüs duvarının üst kısmından ve en alt servikal bezlerden

en yüksek aksiller bezler. Sıklıkla kansere yakalanırlar.

meme; sol tarafta olanlar da mide kanserinde.

hastalıklı supraklaviküler bezlerin çıkarılması hafif olmamalıdır

ile ilgili zorluklar ortaya çıkabileceğinden,

torasik kanal, plevra veya subklavyanın kavşağı ve

iç juguler damarlar. Retro-faringeal bezler_ her iki tarafta uzanır

rektus capitis anticus major kası üzerine medyan çizginin

servikal fasyanın ön vertebral tabakasının önü. Alırlar

farinksin arka duvarından lenf kısmı, iç

burun ve aksesuar boşlukları, işitsel (Östaki) tüp,

ve ortakulak. Piyojenik organizmalar ile enfekte olduklarında veya

tüberkül basili ile, bir formun oluşumuna yol açabilirler.

retro-faringeal apse.

 

# Üst Ekstremite. # --_ Epi-troklear ve kübital bezler

sayı, en çok yaklaşık bir buçuk inç yukarıda yatan

medial epi-kondil ve diğer ve daha küçük bezler,

medial (iç) bisipital oluk veya dirseğin kıvrımında. Onlar

elin ulnar tarafını boşaltın ve önkolun ve lenflerini dökün

aksiller grubu. Epi-troklear bezi bazen büyür

frengi. Aksiller bezler_ gruplar halinde düzenlenmiştir: merkezi bir grup

aksiller fasyaya ve yağa gömülüdür ve genellikle bir

içinde açılıyor; posterior veya subapular bir grup,

subapüler damarlar; anterior veya pektoral gruplar

aksiller venin medial tarafı boyunca pektoralis minör ve

iki pektoral kas arasında bölgeler arası grup. Aksiller

bezler kol, mamma ve göğsün yanından lenf alır ve

en düşük servikal bezlere ve ana lenf gövdesine geçirin.

Sıklıkla piyojenik, tüberküloz ve kanserli koltuklardır.

enfeksiyon ve bunların tamamen çıkarılması

meme kanseri operasyonu.

 

# Düşük Ekstremite. # --_ Popliteal bezler_ bir yüzeysel bez içerir

küçük safen ven ve daha derin olanların sonlandırılması

popliteal damarlarla ilişkili olarak. Ayak parmaklarından lenf alırlar

ve ayak ve kasık bezlerine iletir. Femoral bezler_

büyük safen veninin üst kısmı boyunca dikey olarak uzanır ve

bacak ve ayaktan lenf almak; onlardan lenf

derin inguinal ve dış iliyak bezleri. Femoral bezler sıklıkla

ayak parmaklarının derisine giren piyojenik enfeksiyonlara katılmak

ve ayağın tabanı. Yüzeysel kasık bezleri

inguinal (Poupart's) bağ ve dıştan lenf alır

cinsel organlar, anüs, perine, kalça ve karın ön duvarı.

lenf derin inguinal ve dış iliyak bezlerine geçer.

yüzeysel bezler cinsel organlarla ilişkileri yoluyla

sıklıkla zührevi enfeksiyon konusu ve ayrıca epitelioma

bu hastalık cinsel organları veya anusu etkilediğinde; nadiren koltuk

tüberküloz. Derin İnguinal Bezler_ medial tarafında

femoral ven ve bazen femoral kanal içinde. Alırlar

alt ekstremitenin derin lenfatiklerinden lenf ve

femoral ve yüzeysel inguinal bezlerden efferent damarlar.

daha sonra lenf femoral kanaldan dış iliyaka geçer

bezleri. Kanser veya sarkom gibi malign hastalığın uzatılması,

genellikle bu daha derin lenfatikler boyunca pelvise kadar izlenebilir ve

lenf akışının tıkanması arttıkça

alt şişkin şişmiş durumda karşılık gelen artış

aynı tarafta uzuv.

 

_Thorax_ ve _abdomen_ bezleri,

bu bölgelerin ameliyatı.

 

 

LİFF GEMİLERİ YARALANMALARI

 

Lenf damarları tüm yaralara ve kaçan lenflere ayrılır

mevcut olabilecek herhangi bir boşalmaya eklenir. Yaralanmalarında

daha büyük gövdeler lenf olarak önemli miktarda kaçabilir

renksiz, sulu sıvı --_ lenforaji_; ve içinden geçen açıklık

kaçarsa bir _lymphatic fistula_ olarak bilinir. Bu gözlemlendi

esas olarak, malign bezlerin çıkarılması için kapsamlı operasyondan sonra

zaten önemli derecede var olan kasık

lenf akımına tıkanma ve bu gibi durumlarda lenf

uzvun damarlarında biriken,

büyük pansumanlara batırmak ve iyileşmeyi geciktirmek için bolluk.

Sonuçta yeni lenf kanalları oluşur, böylece sonunda

dört ila altı hafta boyunca lenf boşalması durur ve yara iyileşir.

 

Lenfatik Ödem ._-- Bir uzuvdan lenfatik dönüş olduğunda

örneğin aksiller içerikte olduğu gibi -

kanseri için operasyonda tamamen temizlendi

meme, - lenfatik ödem durumu ortaya çıkabilir, kol haline gelir

şişmiş, sıkı ve ağır.

 

Koşulların çeşitli dereceleri; şiddetli formlarda,

ağrı ve uzuv yetersizliği var. Sıradan ödemde olduğu gibi,

durum uzuv yüksekliği ile hafifletilir, ancak neredeyse

aynı derecede; zamanla dokular o kadar sert ve gergin olur ki

basınçta çukurlaşmak için nadiren; bu kısmen yeni oluşum nedeniyle

bağ dokusu ve cildin hipertrofisi; ileri durumlarda orada

bir fenitozise aşamalı geçiştir.

 

Handley bir tedavi yöntemi geliştirdi --_ lenfanjiyoplasti _--

nesnesi, bir dizi ipek gömerek lenfleri boşaltmaktır

subkütanöz hücresel dokudaki iplikler.

 

# Torasik Kanalın Aşınmaları # - Torasik kanal genellikle

sol iç juguler ve subklaviyen birleşiminden oluşan açı

ancak bu damarlardan birine veya birkaçı tarafından açılabilir.

veya kanal boyunca tümüyle iki kat olabilir. Var

sağ tarafta daha küçük kanal - sağ lenfatik kanal. Kanal veya

kanallar bir tümör veya genişlemiş bezlerin bir kütlesi ile yer değiştirebilir ve

boynun kökündeki diseksiyonlarda yanlışlıkla yaralanmak; jetleri

sütlü sıvı - chyle - bir kerede ondan kaçabilir. Jetler ritmiktir

ve son kullanma tarihine denk gelir. Ancak yaralanma gözlenmeyebilir

operasyon sırasında, ancak daha sonra sargıları ıslatılarak

chyle --_ chylorrhoea_ ile birlikte. Yara mevcut tek ana sistemi içeriyorsa

kanal ve tüm chyle kaçar, hasta yoğun susuzluk çeker,

zayıflama ve zayıflık ve inançtan ölebilir; ama eğer olduğu gibi

genellikle bu durumda, çeşitli teminat kanallarından sadece biri söz konusudur,

deşarj genellikle biraz an olabilir, deşarj genellikle

olmaktan çıkar. Yara iyileşir, böylece chyle kaçmaz,

skarın altında dalgalanan bir şişme oluşabilir; zamanla

yavaş yavaş kaybolur.

 

Kanaldaki yarayı bir kanal ile kapatmaya çalışılmalıdır.

ince sütür; bu başarısız olursa, kanal sanki bir ligatür tarafından kapatılmalıdır

kanayan bir arterdi. Dokular daha sonra üzerine dikilir ve

cilt birliği doğru bir şekilde kapalı, böylece birincil birliği elde etmek, firma

basınç pansumanlar ve elastik dokuma bandaj ile uygulanır. Hatta

ana kanal yok edilirse, genellikle bir teminat dolaşımı

kurdu. Sağ lenfatik kanalın yarası daha az önemlidir.

 

Torasik kanalın subkütanöz rüptürü

toraks. Chyle kaçar ve hücresel dokusunda birikir.

arka mediasten, peritonun arkasında, plevral boşlukta

(_chylo-toraks_) veya periton boşluğunda (_chylous ascites_). Orada

bu durumların birinde veya diğerlerinde fiziksel sıvı belirtileridir, ancak

bir kural, lezyonun doğası sadece chyle olduğunda tanınır.

keşfetmek iğne tarafından geri çekilmiş.

 

 

LİFF GEMİ HASTALIKLARI

 

Lenfanjit. - - Genellikle periferik lenf damarlarının iltihabı

ciltte bazı piyojenik enfeksiyon kaynaklarından kaynaklanır. Bu

bir yara veya pürülan bir blister olabilir ve streptococcus pyogenes

en sık bulunan organizma. _Septic_ lenfanjit yaygın

mesleklerinin doğası gereği,

enfektif malzeme. Bunlarda bir _gonokokal_ formu gözlenmiştir

bel soğukluğu çeken.

 

Enflamasyon esas olarak damarların duvarlarını etkiler ve

lenf pıhtılaşması ile katıldı. Ayrıca bir dereceye kadar

çevredeki hücresel dokunun iltihabı - peri-lenfanjit.

Damarların seyri boyunca bir veya daha fazla apse oluşabilir veya

selülit yayılması süpervize olabilir.

 

Klinik özellikler_ diğer piyojenik enfeksiyonlara benzer ve

enfeksiyon kaynağından gelen dalgalı kırmızı çizgiler var

en yakın lenf bezleri. Bunlar iltihaplı damarlara karşılık gelir ve

acı ve hassasiyet yakma merkezleridir. İlişkili bezler

genişlemiş ve ağrılıdır. Şiddetli vakalarda semptomlar,

septisemi. Sadece derin lenf damarları tutulduğunda,

yüzeysel kırmızı çizgiler yoktur, ancak uzuv büyük ölçüde şişer

ve basınç çukurları.

 

Geniş lenfanjit vakalarında, özellikle tekrarlandığında

saldırılar, gemiler yeni bağ oluşumu ile yok edilir

doku ve kalıcı bir katı ödem sonuçları,

fil hastalığı.

 

_Tedavi ._-- Birincil enfeksiyon kaynağı olağan olarak ele alınır.

çizgiler. Lenfanjit bir ekstremiteyi etkiliyorsa, Bier'in elastik bandajı

uygulanır ve süpürasyon oluşursa, irin bir veya

daha küçük insizyonlar; vücudun diğer bölgelerinde Klapp'in emme çanları

istihdam edilir. Bir otojen aşı hazırlanabilir ve enjekte edilebilir. Ne zaman

Durum azaldı, uzuv masaj ve eşit olarak bandajlı

ödemin kaybolmasını teşvik etmek.

 

_Tüberküloz Lenfanjit ._-- Her ne kadar lenf damarları önemli bir rol oynar

tüberkülozun yayılmasındaki rolü, klinik olarak tanınması

Onlarda hastalık olağanüstü. Enfeksiyon,

nodüler olarak kalınlaşan yüzeysel lenfatikler; bir veya daha fazla

nokta, daha büyük, peri-lenfanjit nodülleri oluşabilir ve

apseler ve ülserler; en yakın bez grubu

erken aşama. Hastalık yaygın olarak dağıtıldığında

ekstremitenin lenfatikleri, şişer ve sertleşir - bir durum

lupus elephantiasis tarafından gösterilmiştir.

 

Primer sifiliz vakalarında sifilitik lenfanjit_,

penisin dorsum damarları doymuş olarak hissedilebilir

kabloları.

 

Bakteri taşınması için kanal görevi yapmanın yanı sıra

enfeksiyon, _ lenf damarları sıklıkla malign hücreleri taşır

birincil hastalığın koltuğundan tümörlere ve özellikle kansere

en yakın lenf bezleri ve kendileri de

nodüler kordlar oluşturan kanserli büyüme. Bu arada kanserin nüfuz etmesi

Sampson Handley tarafından tanımlanan lenfatiklerin

atıfta bulundu.

 

# Lenfekektazi # lenf damarlarının genişlemiş veya varisli bir durumudur.

Dil ve dudaklarda konjenital bir sevgi ile karşılanır veya

katıldığı herhangi bir durumun sonucu olarak edinilebilir

ana lenf gövdelerinin geniş bir şekilde yok edilmesi veya bloke edilmesi. bir

ilginç tipte lenfanjiektazi,

damarlarda _filaria Bancrofti_ varlığı ve gözlenir

başlıca kasık, spermatik kord ve skrotumda

tropik bölgelerde yaşıyordu.

 

_Kuruluğun lenfatiklerindeki filariyal hastalık_ yumuşak,

cevizden kakao fıstığına kadar değişen boyutta hamur şişmesi; olabilir

baskı altında ve hasta yatarken kısmen kaybolur.

 

Hasta, doğasının ateşli saldırılarının geçmişini verir.

şişliğin ağrılı ve hassas hale geldiği lenfanjit. Bunlar

ataklar dikkat çekici bir periyodiklik gösterebilir ve her biri

şişlik boyutunda bir artış,

kasık kanalı karın içine veya spermatik kordon aşağı

skrotum. Diseksiyonda şişliğin dilatasyondan oluştuğu,

ebeveyn solucanının olduğu kıvrımlı ve kalınlaşmış lenf damarları

bazen bulundu ve çok genişlemiş lenf bezleri var

dev hücre oluşumu ve eozinofil ile fibroz geçirdi

agregasyonlarıdır. Dilate damarlardaki sıvı ya berraktır ya da

bulanık, ikinci durumda chyle benziyor. Sevgi sık sık

bilateral ve lenf skrotum ile, filitiaz ile ilişkili olabilir,

ve chyluria ile.

 

_Diagnosis_ kasıktaki diğer şişliklerden yapılacaktır.

büyük safen ven fıtığı, lipom veya kistik torbalar. Bu

iltihaplı son zamanlarda ölü veya ölmekte olan solucanlar bularak teyit

Lenf bezleri.

 

_Tedavi ._-- Hastalık kasık veya skrotum ile sınırlı olduğunda,

eksizyon kalıcı bir tedavi sağlayabilir, ancak

lenfatik sinüs oluşumu ve sadece geçici rahatlama sağlar.

 

Lenfanjiyom. - Lenfanjiyom, bir dizi üründen oluşan bir şişliktir.

lenf dolu ve serbestçe iletişim kurabilen boşluklar ve kanallar

bir başka. Boşluklar ya yeni lenf oluşumundan kaynaklanır

boşluklar veya damarlar veya zaten var olanların dilatasyonundan;

duvarları endotel ile kaplanmış fibro-areolar dokudan oluşur

ve şeritsiz kas ile güçlendirilmiştir. Nadiren bir

Belirli bir kapsül içerir ve sıklıkla maddelerinin uzamasını gönderir

kaslar ve çevresindeki diğer yapılar arasında. Onlar

konjenital kökenlidir ve genellikle görünümlerini veya kısa sürede ortaya çıkarırlar

doğumdan sonra. Tümör mağaraların örgüsünden oluştuğunda ve

kanallar, buna _kavernöz lenfanjiyom_ denir; bestelendiğinde

bir veya daha fazla kistin, buna _kistik lenfanjiyom_ denir. Bu

kistlerin parçalanarak mağaralardan türetilmesi muhtemel

ve aradaki septanın emilimi;

kavernöz ve kistik çeşitlerle bazen karşılanır.

 

_Kavernöz lenfanjiyom_ kötü tanımlanmış, yumuşak bir şişme,

subkutan hemanjiyom karakterlerinin çoğunu sunar, ancak

baskı ile boşaltılamaz, gergin olmaz

kan basıncı yükseldiğinde, ağlamada olduğu gibi ve tümör

delinmiş, kan yerine lenf verir. Aynı zamanda bir lipomu andırır,

özellikle periosteumdan büyüyen konjenital çeşitlilik ve

bunlar arasındaki ayırıcı tanı nadiren

şişme operasyon ile delinir veya araştırılır. Tedavi çağrılırsa

çünkü hemanjiyom ile aynı hatlarda,

elektroliz, tutuşma veya eksizyon. Tam eksizyon nadiren

tanım ve kapsülleme isteği nedeniyle mümkün, ama

kalan kısımlar sikatrizasyona uğradığından, tedavi için gerekli değildir.

 

[İllüstrasyon: ŞEK. 76. - Konjenital Kistik Tümör veya Aksilla Higroması.

 

(Dr. Lediard tarafından ödünç verilen bir fotoğraftan.)]

 

_Kistik lenfanjiyom_, _ lenfatik kist_ veya _kongenital kistik

higroma_ en sık boyunda --_ boynun hidroseliyle_ karşılanır; o

derin fasya altında yer alır ve ya

sterno-mastoid kasın arkasında. Büyük bir boyuta ulaşabilir,

üstteki cilt ve kist duvarı yarı saydam olacak kadar ince olabilir ve

yoluyla solunumda ciddi bozulmalara neden olduğu bilinmektedir.

trakea üzerine basarak. Aksillada da kistik tümör elde edilebilir

hatırı sayılır bir boyut (Şekil 76); daha az sıklıkta kasık,

ve ağzın tabanı, burada bir ranula biçimi oluşturur.

 

Bu şişliklerin doğası, durumlarından,

bebeklikten var olmaları ve gerekirse

ince bir iğne ile kistin içeriğinin bir kısmı. Onlar genellikle

kayıtsız derecede kaba, uzun yıllar boyunca sık sık devam etmeden

değişim ve hemanjiyom gibi, bazen kendiliğinden geçer

sikatris ve tedavi. Bazen kistik tümör enfekte olur ve

bir apse oluşturur - daha az istenmesine rağmen başka bir tedavi yöntemi.

Boyunda yer alanlar muhtemelen süpürasyona en yatkındır

piyojenik organizmalar nedeniyle lenfatikler tarafından getiriliyor

kafa derisi, kulak veya boğazdan köken almak.

 

Operatif girişim istenirse, kistler tıklanabilir ve

iyot enjekte edilmiş veya eksize edilmiş; çıkarma işlemi bir

kökündeki daha derin yapılar arasında önemli diseksiyon

boyun ve hafifçe yapılmamalıdır; geride kalan kısımlar

bir radyum tüpü sokularak ve

bir kaç gün.

 

Lenfanjiyomlar karın içinde _omental şeklinde karşılanır

cysts_.

 

 

LENFON GLANDLAR HASTALIKLARI

 

# Lenfadenit. - Lenf bezlerinin iltihaplanması gelişmeden kaynaklanır

genellikle bakteriyel veya toksik olan tahriş edici maddelerin

afferent lenf damarları. Bu damarlar iltihaplanma ve

lenfanjitin yeri olabilir veya geçiş olduğuna dair hiçbir kanıt göstermeyebilir

noxa. Tahriş edicinin bezine ulaşması istisnai bir durumdur.

kan akımı yoluyla.

 

Bir suş veya başka bir travma şekli bazen

lenfadenit, özellikle kasık bezlerinde (bubo), ancak

genellikle bazı piyojenik enfeksiyon kaynaklarını keşfetmek mümkündür.

yaramazlıktan veya bazı öncüllerin tarihini elde etmekten sorumlu

gonore gibi enfeksiyon. Gonokokların gizli kalması mümkündür

İnguinal bezlerde uzun süre ve sadece

bezler daha sonra yaralanmaya maruz kalırsa lenfadenit.

en sık etkilenen bezler boyun, aksilla ve

kasık.

 

Lenfadenitin karakterleri,

tahriş edici. Bazen glandülerde olduğu gibi hafif ve kaybolan

bademcik iltihabı ve diğer formlara katılan boyunda genişleme

boğaz ağrısı. Bazen genişlemede olduğu gibi daha kalıcıdır

adenoidler, hipertrofik bademcikler, çürük dişler,

kafa derisinin egzaması ve otorrhoea; ve bu kaba

genişleme tüberküloz enfeksiyonuna yatkındır. Benzer bir genişleme

kronik interstisyel mastitis vakalarında aksillada karşılanır ve

dış hakkında kronik tahriş sonucu kasıkta

balanit gibi cinsel organlar.

 

Bazen lenfadenit akut bir karaktere sahiptir ve eğilim

apse oluşumuna yöneliktir. Bu,

parmakların enfekte yaralarının bir sonucu olarak aksiller bezler; içinde

enfekte yaralarda femoral bezler veya ayaktaki pürülan kabarcıklar; içinde

bel soğukluğu ve yumuşak boğazdaki kasık bezleri; ve servikalde

difteri ile ilişkili şiddetli boğaz formlarında bezler

ve kızıl ateş. En akut süpürasyonlar enfeksiyondan kaynaklanır

streptokoklarla.

 

Yüzeysel bezler, iltihaplı ve süpüratif olduğunda, büyür,

hassas, sabit ve keçeleşmiş. Kasık bezlerinde

süpüratif süreç genellikle dikkat çekici derecede durgun; pürülan odaklar

bireysel bezlerin iç kısmı ve bir süre önce

irin kendi kapsülleri arasından patlar. Derine yerleştirilmiş

servikal bezler, özellikle streptokok boğaz enfeksiyonları durumunda,

takviye hızla çevredeki hücresel dokuyu içerir ve

Klinik özellikler akut selülit ve derinlemesine oturanlardır.

apse. Bu kesi yapıldığında nekroz bezleri

irin ve bakteriyolojik incelemede kaynıyor

streptokoklarla. Aksiller bezlerin takviyesinde apse

oldukça yüzeysel olun, ya da güçlü bir şekilde

ilgili bez grubuna göre fasya ve pektoral kaslar.

 

Septik lenfadenit tanısı genellikle kolaydır. Yıkıcı

genişlemeler her zaman birbirinden ayırt edilmemelidir.

tüberkülin kullanımı hariç, tüberküloz hastalığının başlaması

test ettikleri ve genellikle

çevresel tahriş kaynağı.

 

_Tedavi ._-- İlk endikasyon,

enfeksiyon kaynağı ve lenfadenitin sert formlarında bu

genellikle iyileşme ile devam eder. Aşağıdaki akut formlarda

piyojenik enfeksiyon, en iyi sonuçlar hiperaemikten elde edilir

emme çanlar vasıtasıyla yapılan muamele. Süpürasyon değilse

böylece her biri ayrı olarak önlenmiş veya daha önce gerçekleşmişse

irin toplanması dar uçlu bir bıçakla delinir ve

emme çanı ile devam edilir. Büyük bir periglandüler varsa

apse, sıklıkla olduğu gibi, boyun ve aksillada, açıklık

Hilton'un yöntemiyle yapılmasını gerektirir ve eklemek gerekebilir

bir drenaj tüpü.

 

[İllüstrasyon: ŞEK. 77. - Apse ile tüberküloz Servikal Bez

çocuk aet subkutanöz hücresel doku oluşumu. 10.]

 

#Tüberküloz Bezleri Hastalığı. # - Bu çok sık görülen bir hastalıktır

ve önemi. Tüberküloz basili genellikle bezlere erişir

onları bazı lezyonlardan taşıyan afferent lenf damarları yoluyla

boşaltılan alan içindeki yüzeyin. Tüberküloz enfeksiyonu

Kronik bir sonucu olarak zaten genişlemiş bezlerde

septik tahriş. Vücuttaki bezlerden herhangi biri etkilenebilirken,

hastalık en sık türetilmiş servikal gruplarda görülür.

lenflerini ağız, burun, boğaz ve kulaktan.

 

_Bölümdeki bezlerin görünümü, bölümün aşamasına göre değişir.

hastalık. Erken aşamalarda bez büyütülür, birçok kişi için olabilir

doğal boyutunun katları, görünüş ve tutarlılık açısından normaldir ve

Peri-adenit yoktur, kolayca

çevre. Ancak mikroskopik muayenede kanıt vardır

basil ve karakteristik dev şeklinde enfeksiyon ve

epitelioid hücreler. Daha sonraki bir aşamada, bez dokusu ile çivili

genişleme eğilimi gösteren ve zamanla olma

bütün bezin sonuçta bir

kazık kütle. Bu kaze malzeme kalınlaşmış ile çevrilidir

peri-adenitin bir sonucu olarak,

ve çevredeki yapılarla ve özellikle

fasya ve damar duvarları ile. Dökülen doku genellikle kalır

uzun süre değişmeden; kalsifiye olabilir, ancak daha sık

yıkılır ve sıvılaşır.

 

#Servikal bezlerde tüberküloz hastalığı # yaygın bir eşliktir

veya adenoidlerin devamı, büyütülmüş bademcikler, çürük dişler, farenjit,

orta kulak hastalığı ve konjonktivit. Bu lezyonlar basilleri karşılar

taşındıkları lenf damarlarına giriş şansı

hastalıklara yol açtıkları bezler.

 

Genişleme sadece bir bezi etkileyebilir, genellikle

çene kemiği ve bununla sınırlı kalır, bezin büyüklüğüne ulaşır

bir fındık, ve ovoid, sağlam ve ağrısız olmak. Daha yaygın olarak

hastalık, boynun bir tarafında veya her iki tarafında birkaç bezi etkiler.

Hastalık kulak kepçesi öncesi veya submaksiller bezlerde başladığında,

karotis kılıfı boyunca olanlara yayılma eğilimi gösterir:

kulak ve oksipital bezler ilk önce yer alır, yayılma

sterno-mastoidin arka sınırı boyunca olanlar. Çoğu durumda

bu kasın önündeki, altındaki ve arkasındaki tüm zincirler

dahil, mastoidden genişleyen bezler

Klavikula. İlk başta ayrık ve hareketlidirler ve hatta

zaman zaman boyut; ancak peri-adenit ilavesiyle

birlikte sabitlenip paspaslanır, lobüle veya nodüler kitleler oluşturur

(Şek. 78). Sadece birbirlerine değil, aynı zamanda

çevrelerindeki yapılar - ve özellikle iç juguler

ven, - operasyonla çıkarılmaları açısından önemli bir nokta.

 

Herhangi bir aşamada hastalık tutuklanabilir ve bezler uzun süre kalabilir

daha fazla değişiklik olmadan. Tüberkülozun olması mümkündür.

doku sikatrizasyona uğrayabilir. Daha yaygın olarak süpürasyon başlar ve

soğuk bir apse oluşur, ancak karışık bir enfeksiyon varsa, piyojenik

faktör genellikle boğazdan elde edilir, aktif olabilir

özellikleri.

 

[İllüstrasyon: ŞEK. 78. - Tüberküloz Bezlerinin Kütlesi Axilla'dan çıkarıldı

(bkz. Şekil 79).]

 

Katıdan sıvılaştırılmış aşamaya geçişe

aynı zamanda sabit hale gelen bezdeki ağrı ve hassasiyet

ve küresel ve nihayet dalgalanma ortaya çıkabilir.

 

Kendine bırakılırsa, yumuşatılmış tüberkül kapsülünden patlar.

bezi ve hücresel dokuyu enfekte eder. Servikal fasya

delikli ve soğuk bir apse, genellikle bezden çok daha büyük

hangi kökeni aldı, fasya ve üstündeki cilt arasında oluşur.

Diğer aşamalar - kızarıklık, cildin zarar görmesi ve dış rüptür,

ülser ve sinüs oluşumu ile - ile tanımlanmıştır

tüberküloz apse. Ülserler ve sinüsler süresiz olarak devam eder veya

iyileşir ve sonra tekrar ayrılırlar; bazen cilt enfekte olur,

ve lupus gibi bir durum önemli bir alana yayılır. Doğal

iyileşme nihayet casus tüberkül sonra gerçekleşir

ekstrüde; ortaya çıkan yara izleri son derece çirkin, büzüşüyor veya

köprülenmiş veya keloid gibi hipertrofik.

 

Hastalık çocukluk ve gençlikte en yaygın olmakla birlikte,

ileri yaşamda bile; ve sık sık bozulma ile ilişkili olmasına rağmen

sağlık ve sağlıksız çevre,

görünüşte sağlam ve varlıklı koşullarda.

 

_Diagnosis ._-- Başlıca önemi tüberkülozun ayırt edilmesinde yatmaktadır

lenfo-sarkom ve lenfadenomdan kaynaklanan hastalık ve bu genellikle

tarih ve genişlemenin doğasından mümkün. İşaretler

sıvılaşma ve süpürasyon, tüberkül teşhisini destekler. Eğer

herhangi bir şüphe kalırsa, bezlerden biri çıkarılmalı ve

mikroskobik inceleme. Diğer sarkom formları ve genişleme

bir aksesuar tireoid ile karıştırılması daha az olasıdır

tüberküloz bezleri. Kalsifiye tüberküloz bezleri kesin gölgeler verir

X-ışınları ile.

 

Servikal bezlerin sekonder kanserden genişlemesi simüle edebilir

tüberküloz, ancak kanserle ilişkisi ile ayırt edilir.

ağız veya boğaz ve karakteristik, taş benzeri sertleşme

epiteliyoma.

 

Tüberküloz bezlerinden kaynaklanan soğuk apse,

servikal omurgadaki hastalıktan ayırt edilen,

retro-faringeal apse, konjenital ve diğer kistik

boyunda şişlikler.

 

Prognoz ._-- Lupusun yanında, glandüler hastalık tüm tüberkülozdur

yaşam için en az tehlikeli lezyonlar; ama iyileşmek için kural olsa da

ameliyat olan veya olmayan bezlerin tüberküloz hastalığından,

maalesef bu tür kişilerin

sonraki herhangi bir döneminde vücudun diğer bölgelerinde tüberküloz

hayat.

 

_Deneme ._-- hakkında önemli görüş ayrılıkları var

glandüler tüberküloz tedavisi. Bazı yetkililer,

şüphesiz doğal tedavi olasılığı, teşvik memnun

bunu genel sağlığı iyileştirmeye yönelik tedbirlerle,

tüberkülinin uzun süreli uygulanması ve tekrarlanan maruz kalma

X-ışınları ve güneş ışığına. Diğerleri yine,

hastalığın uzaması ve dokunun tahrip edilmesi ve

tüberküloz dokunun parçalanmasından kaynaklanan şekil bozukluğu ve

karışık enfeksiyon, bezlerin operasyonla çıkarılmasını savunur.

 

Koşullar farklı durumlarda büyük ölçüde değişir ve tedavi

bireysel gereksinimlere uyarlanabilir. Hastalık devam ederse

başlangıçta enfekte olan bezlerle sınırlı ve hiçbir belirti yok

ayrılırsa, "beklenen önlemler" ile devam edilebilir.

 

[İllüstrasyon: ŞEK. 79. - Tüberküloz Aksiller Bezler (çapraz başvuru Şekil 78).]

 

Öte yandan, hastalık agresif eğilimler gösterirse,

operasyon sorusu dikkate alınmalıdır. İstenmeyen sonuçları

hastalıklı bezin parçalanması ve sıvılaşmasından kaçınılabilir

içi boş bir iğneden sıvı içeriğinin zamanında geri çekilmesiyle.

 

Tüberküloz bezlerinin eksizyonu genellikle zor bir ameliyattır,

çıkarılacak bezlerin sayısı ve derin durumu nedeniyle,

ve çevre yapılara yapışmalar. Cilt insizyonu

etkilenenlerin tümüne erişim sağlayacak kadar geniş olmak

ve şekil değiştirmekten kaçınmak için, mümkün olduğunda,

cildin doğal kırışıklıkları çizgisi. Bezleri açığa vururken

ortak yüz ve diğer venöz gövdeler klemplenmeyi gerektirebilir ve

bağladılar. Önemli sinirleri incitmemeye dikkat edilmelidir,

özellikle aksesuar, vagus ve frenik.

yüz, hipoglossal ve bunun inframaxiller dalları

inen dallar ve derin servikal pleksusun motor dalları,

ayrıca yaralanmakla yükümlüdür. Diseksiyon daha kolay yapılır ve

Hasta ise, sinirlerde daha az yaralanma riski ile katıldı

damarları boşaltmak için oturma pozisyonuna yerleştirilir ve yerine

bir bıçak, Mayo'nın konik makası kullanılır. Bezler

Boynun her iki tarafında yoğun bir şekilde etkilenir, izin verilmesi tavsiye edilir

her iki tarafta bir seferde çalışmak yerine geçecek bir aralık

oturma. (_Op. Surg._, s.189.)

 

Bademcikler büyütülürse, aynı zamanda çıkarılmamalıdır,

böyle yaparak, boğazdan piyojenik enfeksiyon riski vardır.

boyunda yaraya taşınır, ancak çıkarılmaları gerekir,

bir süre sonra, bezlerde hastalığın nüksetmesini önlemek için.

 

Cilt kırıldığında ve tüberküloz dokusu açığa çıktığında,

iyileşme hastalıklı cildi keserek,

kaşıkla granülasyon dokusu, sinüsleri kazıma ve

iodoform kamgarn boşluğu ve açık yöntemle tedavi ve

gerekirse ikincil sütür. Deniz kıyısında güneş ışığına maruz kalma

ve X-ışınlarına bu durumlarda sıklıkla faydalıdır.

 

# Aksiller bezlerde tüberküloz hastalığı # sonucu olabilir

boyundan, memeden, kaburgalardan veya sternumdan uzatma veya

daha nadiren üst ekstremiteden. Enfekte olmuş bir kişiden gördük

bir parmak yarası. Bazı durumlarda hiçbir enfeksiyon kaynağı keşfedilemez.

Bireysel bezler önemli bir boyuta ulaşır ve birlikte kaynaşırlar

aksiller boşluğu dolduran büyük bir tümör oluşturmak için. Hastalık

servikal bezlerde olduğundan daha hızlı ilerler ve neredeyse

her zaman sinüslerin oluşumu ile takviye devam eder.

Muhafazakar önlemlerin tek tatmin edici olduğu düşünülmesine gerek yoktur.

tedavi eksizyon ve gecikmesizdir.

 

# Kasık bezlerinde tüberküloz hastalığı # nispeten nadirdir.

Bunu esas olarak femoral bezlerde gözlemledik

ayak parmaklarında veya ayak tabanında aşı tüberkülü. Etkilenen

bezler neredeyse her zaman yıkılır ve süpervize edilir ve

Üstteki cilt mantar ülserlerine yol açar. Tedavi

bezleri ve etkilenen cildi eksize etmek. Diseksiyon

çok sayıda damardan gelen sıkıntılı kanama ile

femoral gövdeye yaklaşır.

 

_Mesenterik_ ve _bronşiyal bezlerde_ tüberküloz hastalığı

bölgelerin ameliyatı ile tarif edilir.

 

# Bezlerin Sifilitik Hastalığı. # - Lenf bezlerinin genişlemesi bir

edinilmiş sifilizin belirgin özelliği, özellikle

birincil lezyona eşlik eden sert veya mermi bubo ve

ikincil sifilizde ortaya çıkan bezlerin genel genişlemesi.

Bezlerde dişeti hastalığı oldukça nadirdir; etkilenen bez

hızla bir ceviz büyüklüğüne genişler ve daha sonra

daha fazla değişiklik yapılmadan uzun süre; eğer bozulursa, üstteki

cilt tahrip olur ve dişeti dökülmüş dokusu ortaya çıkar.

 

# Lenfadenom. # --_ Hodgkin Hastalığı_ (Alman Yalancı Lösemi)

- Bu, kökeni henüz olmayan nadir bir hastalıktır.

bilinmemektedir, ancak analoji bunun bir

yavaş büyüyen mikroorganizma. Özellikle genç deneklerde karşılanıyor,

ve belirli bir gruptaki ağrısız bir genişleme ile karakterize edilir.

en yaygın olarak servikal bölgedeki bezler (Şekil 80).

 

[İllüstrasyon: ŞEK. 80. - Erkek aetinde kronik Hodgkin hastalığı. 11.]

 

Bezler genellikle tüberkülozdan daha büyüktür ve kalırlar

daha uzun ayrık ve hareketli; tutarlılık konusunda kararlılar ve

bölümü aşırı büyümesi nedeniyle granüler bir görünüm sunar.

bağ dokusu çerçevesi. Zamanla glandüler kitleler oluşabilir

büyük projeksiyon tümörleri, şişlik lenfatik tarafından eklenir

üstteki hücresel doku ve cilt ödemi.

 

Genişleme, bezler zinciri boyunca

klavikula, aksilladakilere ve karşı tarafdakilere

(Şek. 81). Daha sonra kasıktaki bezler büyür ve

enfeksiyonun boyundan boyun boyunca yayılmış olması muhtemel

mediastinal, bronşiyal, retro-peritoneal ve mezenterik bezlere sahiptir ve

iliak ve kasık gruplarına dallandı.

 

Biri hastalığın ilerlediği iki klinik tip tanınır

yavaşça ve iki veya daha fazla servikal bezle sınırlı kalır

yıl; diğeri, hastalığın daha hızlı yayıldığı ve

on iki ila on sekiz ay arasında ölüme neden olur.

 

[İllüstrasyon: ŞEK. 81. - Solu etkileyen lenfadenom (Hodgkin Hastalığı)

boyun ve sol aksilla tarafı, bir kadın aet. 44. Üç yıllık süre.]

 

Akut formda, sağlık acı çekiyor, ateş var ve bezler

sıcaklıktaki değişikliklerle boyut olarak değişebilir; kan sunar

karakterler ikincil anemide bir araya geldi. Dalak, karaciğer, testisler,

ve mamma büyütülebilir; glandüler şişlikler önemli

trakea, özofagus veya büyük damarlar gibi yapılar ve semptomlar

böyle bir baskıya dayanabilir kendilerini gösterir.

 

_Diyagnoz ._-- Önemli tanı,

erken aşamada lenfadenom. Tüberkülin testlerinin olumsuz sonuçları

tüberküloz hastalığından ayırt edilmesine yardımcı olabilir, ancak daha fazlası

şüpheli bezlerden birini eksize etmek ve göndermek

mikroskopik muayeneye başvurulmalıdır. Bölümler

endotelyal hücrelerin çoğalmasını, çok sayıda dev oluşumunu gösterir.

hücreler tüberküloz ve ilerleyici bir fibrozdan oldukça farklıdır.

Lenfo-sarkom genellikle hızlı varsayımı ile ayırt edilebilir.

malign hastalığın lokal özellikleri ve çıkarılan bir bezde

inceleme, yetersiz protoplazmalı küçük yuvarlak hücrelerin baskınlığı.

Lökositemi ile ilişkili genişleme,

kandaki karakteristik değişiklikler.

 

_Tedavi ._-- Akut lenfadenom formunda tedavi azdır

boşuna. Arsenik ağız veya ağız yoluyla tam dozda verilebilir.

derialtı enjeksyonu; neo-salvarsanın intravenöz uygulaması

denenebilir. X-ışınlarına ve radyuma maruz kalma daha fazla olmuştur

diğer herhangi bir tedavi yönteminden daha başarılıdır. Bezlerin eksizyonu,

bazen yararlı olsa da, nadiren

hastalık. Geniş bez kitlelerinin kolaylıkla ve hızlı olması

Kabuklu tüberkülozda gözlemlenen ile belirgin bir kontrast

hastalık. Cerrahi girişim, önemli yapılar olduğunda rahatlama sağlayabilir

üzerine basıldığında - örneğin, trakeotomi gerekebilir.

hayat asfiksi tarafından tehdit edilir.

 

#Leucocythaemia. - - Bu kan ve kan hastalığı

sayısında büyük bir artış olan kan oluşturan organlar,

ve karakterin, lökositlerin

kan. Lenfadenomu simüle edebilir, çünkü

hastalık, lenf bezleri, özellikle boyun, aksilla ve

kasık, büyük ölçüde büyümüştür.

 

 

LİFH GLANDLARININ TÜMÖRLERİ

 

# Primer Tümörler. # --_ Sarkom olarak kabul edilebilecek Lenfo-sarkom_

lenf bezinde başlayarak, boyunda, aksillada veya kasıkta

çok sayıda bir genişlemiş bezden oluşan hızla büyüyen tümör

uydular. Tümör büyüdükçe sarkomatöz doku

bezin kapsülünden patlar ve çevreye sızar

dokular, böylece bunlara ve cilde sabitlenir.

 

[İllüstrasyon: ŞEK. 82. - Lenfo-Sarkom Kasıktan çıkarıldı. Olacak

tarafından çevrelenen bir büyük merkezi ebeveyn tümör olduğu gözlemlenmiştir.

uydular.]

 

Prognoz aşırı derecede mezar ve tek umut erken

eksizyonu takiben radyum ve röntgen kullanımı. Bir gözlemledik

klavikula üstünde lenfo-sarkom olgusu, tüm bunların eksizyonu

çıkarılabilir, ardından on dakika boyunca radyum tüpü yerleştirilir

günler boyunca hastalığın ortadan kalktığı bir dönem izledi.

ölüm, tümördeki bir tümörden kaynaklandığında yaklaşık beş yıla kadar uzadı

mediastinum. Büyümenin kasıkta olduğu ikinci bir durumda,

hasta, genç bir adam, iki yıldan fazla kaldı ve sonra kayboldu

görüş.

 

#İkincil Tümörler. # - Tüberkülozun yanında, _sekonder kanser_

lenf bezlerinin en yaygın hastalığı. Boyunda

dudak, dil veya ağız epitelyoma ile ilişkisi. Bezler

değişken büyüklükte tümörler oluşturur ve genellikle primerden daha büyüktür

büyüme, karakterleri yeniden ürettikleri. Bezler ilk başta

hareket edebilir, ancak yakında hem birbirlerine hem de onların

çevresi; mandibulaya sabitlendiğinde

kemik benzeri sertlik; zaman içinde yumuşatırlar, sıvılaşırlar ve

cilt, faul oluşturan, mantar ülserleri. Benzer bir durum,

penis, skrotum veya vulva epiteliyomundan kasık. Kanserinde

meme, aksiller bezlerin enfeksiyonu önemlidir

Komplikasyon.

 

Cildin _pigmented_ veya _melanotik kanserlerinde_ bezler erken

enfekte olur ve hızla artar, böylece birincil büyüme hala

küçük boyutta - örneğin, ayağın tabanında - femoral

bezler zaten büyük pigmentli tümörler oluşturabilir.

 

[İllüstrasyon: ŞEK. 83. - Boyunda kanserli bezler

Dudak Epiteliyomu.

 

(Bay GL Chiene'nin davası.)]

 

Bezlerin diğer kanser formlarındaki etkileri

bölgesel cerrahi ile düşünülür.

 

İkincil sarkom_ nadiren lenf bezlerinde

birincil büyüme bir lenfo-sarkomdur ve bademcikte bulunur,

tireoid veya testis.

 

 

 

 

BÖLÜM XVI

 

SİNİRLER

 

 

Anatomi - SİNİR YARALANMALARI: Bölme sonrası sinirlerde değişiklikler;

    Onarım ve modifikasyonları; Klinik özellikler; _İlköğretim ve

    sekonder sütür _-- SUBCUTANEUS INJURIES

    SİNİRLER - HASTALIKLAR: _Nörit_; _Tumours _-- Ameliyat

    bireysel sinirler: _Brakiyal nevralji_; _Siyatik_;

    _Trigeminal nöralji_.

 

#Anatomy. # - Bir sinir-gövdesi değişken sayıda demetlerden oluşur

bağ dokusu ile çevrili ve desteklenen sinir lifleri

doku. Sinir lifleri esas olarak medüle tiptedir ve bunlar

beyindeki sinir hücresinden veya _neuron_'dan kesintisiz olarak veya

kas, cilt ve periferik sonlandırmalarına göre spinal medulla

salgı bezleri.

 

Her sinir lifi, bir içine toplanan bir dizi sinir fibrilinden oluşur.

merkezi paket - eksen silindiri - bir zarfla çevrilidir,

Schwann'ın nörolemması veya kılıfı. Nörolemma ve eksen arasında

silindir bilinen bir yağlı maddeden oluşan medullated kılıftır

miyelin olarak. Bu medullated kılıf,

Ranvier, ve her internodda miyelin ve

nörolemma. Eksen silindiri temel iletken yapıdır

sinir iltihabı ve miyelin izolasyon görevi görürken

ajanlar. Eksen silindir merkezi beslenmesine bağlıdır

bağlı olduğu ve aslen bağlı olduğu nöron

gelişmiştir ve nöronundan ayrılırsa dejenere olur.

 

Bir sinir gövdesinin bağ dokusu çerçevesi aşağıdakilerden oluşur:

_perineurium_ veya tüm demetleri çevreleyen genel kılıf;

_epineurium_, tek tek demet gruplarını çevreler; ve

_endoneurium_, bireyi ayıran hassas bir bağ dokusu

sinir lifleri. Kan damarları ve lenfatikler bunlarda akar

bağ dokusu kılıfları.

 

Head ve çalışma arkadaşlarına göre, afferent Sherren ve Rivers

periferik sinirlerde lifler üç sisteme ayrılabilir: -

 

1. _deep sensibility_ 'yi çalıştıran ve dürtüler gerçekleştirenler

hem basınç hem de hastanın

bir eklemin pasif hareket üzerindeki konumunu (eklem hissi) tanımak,

ve aktif kontraksiyonun

kas gerçekleşiyor (aktif kas hissi). Bunun lifleri

sistem motor sinirlerle çalışır ve kaslara, tendonlara ve

eklemler. Hem ulnar hem de medyan sinirlerin

el bileği tendonlar olmadıkça derin hassasiyette çok az kayıp oluşturur

Ayrıca kesilmiş. Bu duyarlılık biçiminin tanınamaması,

ile ilgili çelişkili ifadelerden büyük ölçüde sorumlu olmak

bölünmüş sinirlerin onarımı için operasyonları takiben duyusal fenomenler.

 

2. _protopathic_ sensibility alt sunucu olanlar - yani

ağrılı kutanöz uyaranlara ve aşırı sıcaklara yanıt verme

ve soğuk. Bunlar ayrıca saçlara ağrıya duyarlılık kazandırır. Onlar

bölünmeden sonra ilk yenilenen.

 

3. _epicritic_ duyarlılığını alt eden kişiler,

uzmanlaşmış, hafif dokunuşu takdir edebilen, bir tutam ile _e.g._

iyi konumlandırılmış bir his olarak pamuk yünü ve

serin ve sıcak (72 o-104 o F.) olarak adlandırılan ve ayırt edici sıcaklık

Bir çift pergelin 2 cm. arayla. Bunlar

son yenilenen.

 

Bir sinir ayrıca içinde bulunduğu dokular üzerinde trofik bir etki yapar.

dağıttı.

 

Stoffel'in daha büyük sinirlerin dakika anatomisi üzerine yaptığı araştırmalar,

ve bunlara, tedarik eden sinir lifi demetlerinin yerleşimi

farklı kas grupları, ne vaat etti

verimli klinik araştırma ve terapötik alan. O gösterdi

daha büyük sinir gövdelerinde özel grupların sinir demetlerinin

kaslar, daha önce varsayıldığı gibi düzensiz olarak düzenlenmemiş ve

tesadüfen, ancak tam tersine sinir lifleri

kas grubu içinde tipik ve pratik olarak sabit bir konuma sahiptir

sinir.

 

Ekstremitelerin büyük sinir gövdelerinde tam olarak çalıştı

çeşitli kas grupları için demetlerin konumu, böylece bir

belirli bir sinirin kesiti bileşen demetleri olabilir

içindeki kortikal alanlar kadar güvenli ve doğru bir şekilde etiketlenmiş

beyin. Yaşayan denekte, ince bir iğne benzeri elektrot kullanarak

ve çok zayıf bir galvanik akımla,

çeşitli kas grupları için sinir demetleri. Birkaç durumda

spastik felç, sinir gövdesinde

etkilenen uzuv spastik kasları tedarik sinir demetleri ve tarafından

spazmı hafifletmek için bazı kısımlarını rezeke. Spastik bir vakada

önkol pronator kaslarının kasılması, örneğin,

insizyon median sinirin çizgisi boyunca

dirsek. Median sinirin yan tarafında, bulunduğu yerde

pazı kas ile temas, iyi tanımlanmış ve kolayca yerleştirilir

pronator teres, fleksör sağlayan izole lif demeti

karpi radialis ve palmaris longus kasları. Kılıfın kesilmesi hakkında

Sinirin bu demeti kolayca parçalara ayrılabilir ve kimliği

çok zayıf bir galvanik akımla uyararak doğruladı. Bir inç

veya daha fazla demet rezeke edilir.

 

 

SİNİR YARALANMALARI

 

Sinirler kesilip yırtılabilir, çürük, sıkıştırılabilir,

gergin veya spinal medulla ile bağlantılarından koparılmış.

 

#Karışık Sinirin Tamamlanması Bölümü. # - Tam bölüm yaygındır

kazara yaraların sonucu, özellikle bileğin üstünde,

ulnar, medyan ve radyal sinirler sıklıkla kesilir ve

ateşli silah yaralanmaları.

 

_ Yapı ve İşlev Değişiklikleri ._-- Sadece kesinti

bir sinirin devamlılığı, liflerinin, miyelinin dejenerasyonuyla sonuçlanır.

Eksen silindirleri ise damlacıklara ayrılır ve emilir

şişer, parçalanır ve sonunda kaybolur. Hem iletken hem de

böylece yalıtım elemanları kaybolur. Merkezdeki dejenerasyon

bölünmüş sinirin ucu genellikle yakın yakınlık ile sınırlıdır

ve hatta tüm sinir liflerini içermez. İçinde

uzak uç, tüm periferik dağılımı boyunca uzanır

sinir ve liflerin kesilmesinden kaynaklanıyor gibi görünüyor

spinal medulladaki trofik sinir hücreleri. Acil sütür

uçlar distal segmentin dejenerasyonunu etkilemez.

periferik uç altı haftadan iki haftaya kadar tam dejenerasyona uğrar

aydır.

 

Tam bölünmenin fizyolojik etkileri, kasların

sinir tarafından sağlanan derhal felç olur,

tek kutanöz tedariki duyarsız hale getirir ve diğeri

tendonlar, kemikler ve eklemler dahil yapılar, hissi kaybeder ve

trofik etki kaybından atrofiye başlar.

 

# Sinir Amputasyon bölünmüş. # - Sinir durumunda bölünmüş bir

amputasyon, mutlaka düşük olmasına rağmen aktif bir girişim vardır.

rejenerasyonda, bu da soğanlı şişliklerin ortaya çıkmasına neden olur.

sinirlerin kesik uçları. Süpürasyon olduğunda ve

özellikle sinirler yaraya maruz kalacak şekilde kesildiyse,

bu soğanlı şişlikler anormal bir boyuta ulaşabilir ve daha sonra bilinir

"amputasyon" veya "güdük nöromları" olarak tanımlanabilir (Şekil 84).

 

Kütükteki sinirler yeterince kısa kesilmediğinde,

cicatrix'e katılabilir ve hesaba katılması gerekebilir

onları adezyonlarından arındırmak ve yeterince

tekrar yapışmasını önlemek için terminal kısımları. Bu olduğunda

zor, bir kısmı sinir gövdelerinin her birinden rezeke edilebilir.

daha yüksek düzeyde; ve bu rahatlama sağlayamazsa, yeni bir amputasyon

yapılabilir. Bir yükselmeye bağlı acı veren ağrı olduğunda

nevrit, karşılık gelen posterioru rezeke etmek gerekebilir

vertebral kanal içindeki sinir kökleri.

 

[İllüstrasyon: ŞEK. 84. - Kırk eksize edilen Siyatik Sinir Güdük Nöromları

Bay AG Miller'ın asıl amputasyonundan yıllar sonra.]

 

# Diğer Sinir Yaralanmaları. # --_ Sinir gövdesinin kontüzyonu

bağ dokusu kılıflarına kanın ekstravazasyonu ile

bunu takiben sinir sinir liflerinin dejenerasyonu. İşlev

genellikle restore edilir, iletken yollar,

yeni sinir liflerinin oluşumu.

 

Bir sinir _torn boyunca_ veya kötü bir şekilde _crushed _-- olduğunda, örneğin bir

kırık kemik - değişiklikler bölünmüş sinirdeki değişikliklere benzer ve

nihai sonuç, uçlar arasındaki ayırma miktarına bağlıdır

ve genç eksen silindirlerinin boşluğu köprüleme olasılığı.

 

_Yok Dokusunda Sinirlerin Tutulması ._-- Baskı veya çekiş olabilir

skar dokusu büzülerek bir sinir üzerine uygulanan veya

nevrit veya perineürit indüklenebilir.

 

Terminal filamentler bir yara izi olduğunda, diseksiyon yapmak en iyisidir

yara izi dışarı ve onunla birlikte bastırdı sinirlerin uçları.

Siyatik gibi bir sinir gövdesi sikatrisyelde yer aldığında

doku, sinir maruz bırakılmalı ve çevresinden kurtarılmalıdır

(_neurolysis_) ve daha sonra olabilecek yapışmaları yırtacak şekilde gerildi

maruz kalan parçanın üstünde veya altında bulunmalıdır. Tavsiye edilebilir

serbest kalan siniri orijinal pozisyonundan

orijinal yaranın skarına girme riskini en aza indirin

veya operasyondan kaynaklananlarda - örneğin, radyal sinir

triseps maddesine gömülebilir veya çevrelenebilir

bir damar parçası veya yağ taşıyan fasyanın bir kısmı ile.

 

_ # Atış silahı yaralarından # kaynaklanan sinir yaralanmaları şunlardır: (1) bunlar

sinirin mermi tarafından doğrudan hasar gördüğü ve (2)

sinir gövdesi ikincil olarak ya skar dokusu ile

çevresi veya bitişik bir kemiğin kırılmasının ardından kallus ile.

birincil yaralanmalar kontüzyon, kısmi veya tam bölünmeyi ve

sinir gövdesinin delinmesi. En sabit semptomlardan biri

şiddetli nevraljik ağrının erken ortaya çıkması ve bu genellikle

belirgin hiperaestezi ile ilişkili.

 

#Regeneration. # --_ Uçlar İçindeyken Onarım İşlemi İletişim ._ - _ If

yara aseptiktir ve bölünmüş sinirin uçları dikilir veya

temas halinde kalırlar, birleşirler ve iletken yollar

sinir liflerinin yenilenmesi ile yeniden kurulur. Bir fark var

rejenerasyon yöntemi hakkında görüş. Wallerian doktrini

merkez uçtaki eksen silindirlerinin aşağı doğru büyüdüğünü ve

distal kısmın sinir kılıfları ve onlar kadar büyümeye devam

kas ve ciltte periferik sonlandırmalara ulaşır ve

zaman bir miyelin kılıfı edinir; nörolemma hücreleri çoğalır ve

sinirin her iki ucunda uzun zincirler oluşturur ve

aktif uzatma ekseninin beslenmesi ve desteği için

silindirler. Başka bir görüş, yeni eksen silindirlerinin oluşumunun

merkezi sonla sınırlı değil, aynı zamanda

Bununla birlikte, yeni eksen silindirlerinin

merkezi uç ile süreklilik sağlanana kadar olgunluğa erişme

Yeniden kurdu.

 

Yara yaralanırsa ve süpürasyon oluşursa, genç sinir

lifler imha edilir ve verimli rejenerasyon önlenir;

skar dokusu oluşumu da yeni için kalıcı bir engel oluşturabilir

boşluğu dolduran sinir lifleri.

 

_ Uçlar temas halinde olmadığında_, bölünmüş sinir liflerinin yeniden birleşmesi

yaranın enfekte olup olmadığı gerçekleşmez. At

proksimal uç orada yapışan şişkin bir şişme oluşturur.

skar dokusu. Tamamen dallanan eksenli silindirlerden oluşur

Bunlar, distal sonlara ulaşamadıkları için

boşluğun boyutu. Çevresel uç tamamen dejenere edilir ve

kesik ucu genellikle hafif olan lifli bir kordon ile temsil edilir

şişmiş veya soğanlı ve ayrıca skar dokusu ile birleştirilir.

Yara.

 

#Klinik Özellikler. # - Bölünme ve kaynamamadan kaynaklanan semptomlar

bir sinir-gövdesi mutlaka etkilenenlerin işlevlerine göre değişir.

sinir. Aşağıdaki açıklama karışık bir sensori-motor gövdesini,

medyan veya radyal (musculo-spiral) sinir gibi.

 

_Sensory Olayları ._-- Yüzeysel dokunuş, bir tutam

pamuk yünü cilde hafifçe okşadı; kapasitesi

iki noktayı ayrı olarak, bir çift künt uçlu olarak ayırt etmek

pergeli; bir kalem veya başka bir araçla basınç hissi

küt nesne; bir iğne ile iğneleyici veya çizerek ağrı; ve

su içeren test tüpleri ile ısıya ve soğuğa duyarlılık

farklı sıcaklıklar. Bu testler yapılırken,

hastanın gözleri taranır.

 

Duyu lifleri içeren bir sinirin bölünmesinden sonra,

dokunmaya (anestezi), ağrıya mutlak deri duyarsızlığı

(analjezi) ve tüm sıcaklık derecelerine --_ protopatik kayıp

sensibility_; sansasyon kaybının olduğu bir alanla çevrili

hafif dokunuşa, küçük sıcaklık farklarını tanıyamamak

(72 o-104 o F.) ve ayrı izlenimler olarak

pusulanın iki noktası --_ epikritik duyarlılık kaybı_ (Baş ve

Sherren) (Şek. 91, 92).

 

_Motor Olayları ._-- Anında ve tamamen gönüllü kayıp var

bölünmüş sinir tarafından sağlanan kaslarda güç. Kaslar hızla

atık ve üç ila beş gün içinde,

faradik akım. Galvanik akım ile test edildiğinde,

büzülmeyi çağırmak için daha güçlü bir akım kullanılmalıdır.

sağlıklı kas ve kasılma ilk önce

test elektrodu olarak anot kullanıldığında devre. Kaybı

kesintili akıma uyarılabilirlik ve

sabit akım ile büzülme türü,

dejenerasyon reaksiyonu_. Birkaç hafta sonra tüm elektrikli uyarılabilirlik

kayıp. Felçli kaslar yağ dejenerasyonuna uğrar,

sinirin bölünmesinden sonra maksimum üç veya dört aydır.

Başka değişiklikler de meydana gelebilir ve

kası lifli dokuya dönüştürür, bu da kısaltarak

_paralitik kontraktür_ olarak bilinen deformite.

 

_Vaso-motor Olayları ._-- Vakaların çoğunda bir başlangıç ​​var

parçanın sıcaklığındaki artış (2o ila 3 o F.), kızarıklık ve

artmış vaskülarite. Bunu yerelde bir düşüş izliyor

sıcaklık, 8 o veya 10 o F kadar olabilir, parçalar soluklaşır

ve soğuk. Bazen vazo-motor felçten kaynaklanan hiperaemi

daha kalıcıdır ve parçaların şişmesi ile ilişkilidir.

ödem - sözde _angio-nevrotik ödem. Vaskülarite

dış etkiler ve soğuk havalarda parçalar mavimsi

görünüm.

 

_Trofik Olaylar ._-- Subkutanözün kaybolması nedeniyle

yağ, cilt pürüzsüz ve incedir ve anormal derecede kuru olabilir. Saç

sert, kuru ve kolayca dökülür. Tırnaklar kırılgan ve çatlamış hale gelir veya

kalın ve kavisli ve parmakların uçları kulüp şeklinde olur. cilt

özellikle kabarcıklar şeklinde püskürmeler meydana gelir veya olabilir

cildin gerçek ülserleri, özellikle kışın. Ağırlaştırılmış durumlarda

parmak uçları ilerleyici ülserasyondan kaybolur ve

ayağın tabanı delici bir ülser gelişebilir. Artropatiler

zaman zaman bir araya geldi, eklemler ağrısız bir yer haline geldi

efüzyon veya hidroplar, ardından lifin kalınlaşması

kapsüler ve diğer bağlar ve sertlik ve lifli olarak sonlanır

ankiloz. Bu şekilde parmaklar ciddi şekilde sakat ve deforme olur.

 

# Bölünmüş Sinirlerin Tedavisi. # - Tedavi yaklaşık olarak

sinirin bölünmüş uçları ve onları en elverişli altına yerleştirmek

onarım koşulları ve bu mümkün olan en erken zamanda yapılmalıdır

fırsat. (_Op. Surg._, sayfa 45, 46.)

 

#Primary Suture. - - Yakın zamanda bölünmüş bir sinirin birleşmesi konuşulur

birincil sütür olarak ve başarısı için asepsi esastır. Olarak

Sinirin uçlarının dikilmesi son derece ağrılıdır, anestezi

gereklidir.

 

Yara iyileştiğinde ve restorasyonunu beklerken

fonksiyonu, hasarlı beslenmesini korumak için önlemler kullanılır

sinir ve onun tarafından sağlanan parçalar. Ekstremite uygulanır, masaj yapılır,

ve douched ve soğuk ve diğer zararlı etkilerden korunur.

felçli kasların beslenmesi elektrikle daha da gelişir.

Galvanik akım, ilk önce hafif olmayan bir akım kullanılarak kullanılır.

yaklaşık on dakika boyunca 5 miliamperden fazla, akım yapılır

sinir boyunca aşağıya doğru akmak, pozitif

omurgaya uygulanan elektrot ve etkilenen sinir üzerindeki negatif

fesih yakın. Metronomun bir metronom olması

akımın otomatik olarak açıldığı ve kapatıldığı devre

kasların kasılmasına neden olacak şekilde aralıklarla.

 

_ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _.

uygun koşullar, genellikle tatmin edicidir. Bir dizi vakada

Başkan ve Şerren tarafından incelenen operasyon ile

ilk his geri dönüşü ortalama 65 gündür. Purves'e göre

Stewart protopatik hissi yaklaşık altı hafta içinde ortaya çıkmaya başlar ve

altı ay içinde tamamen restore edilir; elektrik hissi ve motor gücü

yaklaşık altı ay içinde tekrar ortaya çıkar ve restorasyon,

yıl. Duyum ​​geri döndüğünde, ağrıya karşı sürekli duyarsızlık alanı

azalır ve kaybolur; aşırı sıcaklıklara duyarlılık

kısa süre sonra görünür; ve son olarak, önemli bir aralıktan sonra,

hafif dokunma, ılımlı takdir eşzamanlı dönüş var

sıcaklık dereceleri ve pusulanın noktaları.

 

Bölünmüş bir sinirde rejenerasyonun nasıl olduğunu tahmin etmenin klinik bir yolu

ilerleme Tinel tarafından tanımlanmıştır. O bir karıncalanma buldu

duyum, ayaktaki deneyime benzer,

uzun süreli basınçtan kaynaklanan "uyku" durumundan iyileşme

siyatik sinirin üzerinde sert bir bankta oturmaktan,

_growing_ ekseni silindirleri üzerine vurmalı. Proksimal uçtan diş çekme

yeni bölünmüş bir sinir_, _e.g._ başın arkasındaki ortak peroneal

fibula, karıncalanma üretmez, ancak yaklaşık üç hafta içinde

eksen silindirleri proksimal uç ampulünde büyümeye başlar, yerel karıncalanma

oraya vurarak indükledi. Eksen silindirlerinin aşağı doğru büyümesi

sinir, karıncalanma distal segmenti üzerine dokunarak izlenebilir

genç eksen silindirleri kadar aşağı inen duyum

ulaştı. Eksen silindirlerinin rejenerasyonu tamamlandığında,

dokunmak artık karıncalanmaya neden olmaz. Genellikle yüz sürer

bu aşamaya gelmek için günler.

 

Tinel'in işareti istemli hareketten, kas tonusundan veya

normal elektriksel reaksiyonlar yeniden ortaya çıkar.

 

Ameliyat edilmemiş tam sinir felci vakalarında,

karıncalanma testi rejenerasyonun belirlenip belirlenmemesine yardımcı olur

gerçekleşiyor. Tespiti gereksiz bir işlemi önleyebilir

gerçekleştiriliyor.

 

Yara belirtileri gösterdiği sürece primer sütür denenmemelidir.

başarısızlıkla bitmek neredeyse kesin olduğundan enfeksiyon. Sonları

bununla birlikte, yara aseptik olduğu veya iyileştiği anda dikilmelidir.

 

#İkincil Dikiş. # - İkincil sütür terimi

yaranın ardından bölünmüş sinirin uçlarının dikilmesi işlemi

iyileşti.

 

_İkincil Dikiş Sonuçları ._-- İkincil sütür yapıldığında

uygun koşullar altında, prognoz iyidir, ancak daha uzun bir süre

primer sütür sonrası fonksiyonun restorasyonu için gereklidir. Purves

Stewart, protopatik hislerin bazen çok daha erken gözlemlendiğini söylüyor

Eksen silindirlerinin kısmi yenilenmesi nedeniyle birincil sütürdekinden daha

çevre segmentinde zaten yer aldı. Duyum

önce iyileşti, ancak nadiren üç veya dört aydan önce geri döner.

Daha sonra herhangi bir trofikin iyileşmesi veya kaybolması takip eder

mevcut olabilecek rahatsızlıklar. Hareketin geri kazanımı aşağıdakiler için ertelenebilir

uzun dönemler - kaslardaki değişiklikler yerine

sinirde iletkenlik istiyorum - ve kaslar geçtiyse

tam dejenerasyon, asla gerçekleşmeyebilir. İçin beklerken

iyileşme, beslenmeyi sürdürmek için her türlü çaba gösterilmelidir.

hasarlı sinir ve sağladığı parçalar.

 

Sütürün imkansız olduğu tespit edildiğinde, diğerlerine rücu yapılmalıdır.

sinir köprüleme ve sinir implantasyonu olarak bilinen yöntemler.

 

#Karışık Sinirin Eksik Bölünmesi. # - Kısmi bölünmenin etkileri

Sinirin karıştırılması sinir demetlerinin hedefine göre değişir

kesintiye uğradı. Dağıtım alanlarında,

felç, tüm gövde kesilmiş gibi tamamlanmıştır.

yaralanmamış sinir demetleri impulsları sonuçla iletmeye devam eder

dağıtımında _ ayrışmış bir felç olduğu

etkilenen sinir, bazı kaslar normal olarak hareket etmeye ve cevap vermeye devam ediyor

elektrik stimülasyonuna, diğerleri ise tüm sinir gövdesi gibi davranıyor

kopmuştu.

 

Vazomotor ve trofik değişikliklere ek olarak, genellikle şiddetli ağrı vardır

yanan bir tür (_causalgia_ veya _thermalgia_)

iki hafta sonra yaralanma ve yoğun ve sürekli acıya neden olur

aylarca sürebilir. Ağrının paroksizmaları,

en ufak bir dokunuşla veya sıcakta ve hasta genellikle kendini öğrenir

soğuk ıslak bezlerin sürekli uygulanmasının acıyı hafiflettiğini.

termal bölge bolca terler.

 

Operasyon tedavisi, iyileşme belirtisi olmadığında endikedir

iyileşmenin tamamlanmadan önce tutuklandığı üç ay içinde

fonksiyonun restorasyonu elde edildiğinde veya termal ağrı olduğunda

aşırı.

 

# Subkutan Sinir Yaralanmaları. - - Çeşitli deri altı çeşitleri

sinir yaralanmaları ile karşılanır. En iyi bilinenlerden biri

Üst kol sinirlerinin sıkıştırma felci

kol bir sandalyenin arkasında ya da kenarında otururken

tablo - sözde "ayyaşlık felci"; ve bir

koltuk değneği koltuk değneği - "koltuk değneği felci." Bu yaralanmaların bazılarında,

özellikle "sarhoş felci", engellilik nedeniyle değil gibi görünüyor

sinir hasarı, ancak bileğin ekstansörlerinin aşırı gerilmesine

ve parmaklar (Jones). Benzer bir felç biçimi bazen

bir turnike baskısından, sıkı bandajlardan veya atellerden,

çıkık bir kemik veya aşırı kallus tarafından uygulanan basınç ve

anestezi sırasında kolun hiper uzantısından.

 

Tüm bu formlarda, nadiren

anestezi, belirgin kas kaybı ve istemli azalma veya kayıp

motor gücü, - ve bu çok önemli bir nokta - normal

elektriksel reaksiyonlar korunur. Trofik de gelişebilir

kabarcıklar, yüzeysel ülserler ve ipuçlarının toplanması gibi değişiklikler

parmakların. Prognoz genellikle iyileşir, çünkü iyileşme

bir ila üç ay içinde karar verin. Bununla birlikte, nörit süpervize ederse,

elektriksel reaksiyonlar değişir, kaslar dejenere olur ve

kurtarma gecikebilir veya gerçekleşmeyebilir.

 

Ani veya anında hareket eden yaralanmalar,

keskin kenarlı bir parçanın ani yer değiştirmesi ile sinirin ezilmesi

humerusun parçalanmış kırıklarında meydana gelebileceği gibi kemik.

semptomlar arasında sapkınlık veya duyu kaybı, motor felç ve

dejenerasyonun reaksiyonunu gösteren kasların atrofisi

sekizinci gün sonra. Dejenerasyon reaksiyonunun varlığı

hem prognozu hem de tedaviyi etkiler, çünkü bir lezyon anlamına gelir

muhtemelen kendiliğinden iyileşme yeteneğine sahip değildir ve sadece

operasyon ile düzeltilmelidir.

 

_Treatment_ lezyonun nedeni ve doğasına göre değişir. Ne zaman,

örneğin, yer değiştirmiş bir kemik veya bir kallus kitlesi

sinir, basıncı tahliye etmek için adımlar atılmalıdır, eğer operasyonla

gerekli. Sinirin şiddetli olduğuna inanmak için sebep olduğunda

ezilmiş veya yırtılmışsa, kesi ile maruz bırakılmalı ve sonra

hasarlı uçların çıkarılması, dikişlerle birleştirilmelidir. Ne zaman

Sinirin durumu hakkında kesin bir teşhis yapmak imkansız,

operasyonla ortaya çıkarmak daha iyidir ve böylece

gecikmeden işler; sinirin yırtılması durumunda, uçlar

sütürlerle birleşmelidir.

 

# Sinir Çıkığı. # - Çıkığı andıran bu yaralanma

oluklarından gelen tendonların sayısı, ulnar hariç nadiren karşılanır

dirsek sinir ve o sinir yaralanmaları ile tanımlanır.

 

 

SİNİR HASTALIKLARI

 

# Travmatik Nörit. # - Bu aşırı büyümeden oluşur

tahrişe neden olan bir sinirin bağ dokusu çerçevesi ve

sinir lifleri üzerine baskı, bazen onların

dejenerasyon. Bir yara ile bağlantılı olarak ortaya çıkabilir

örneğin brakiyal sinirler olduğunda

temizlemek için bir operasyondan sonra skar dokusunda yer alan

kanser için aksilla; veya bir sinirin kontüzyonunda ve sıkışmasında - için

Örneğin, çıkıktaki humerus başının basıncı ile

omuz. Yaralanmadan birkaç hafta veya ay sonra, hasta

artan hiperaestezi ve nevraljik ağrılardan yakınır.

sinirin seyri. Sinir basınca çok duyarlıdır ve eğer

yüzeysel, şişmiş gibi hissedilebilir. İlişkili kaslar

boşa ve zayıftır ve seğirmelere tabidir. Trofik de var

bozuklukları. Tam duyusal ve motor felç olması nadirdir.

Hastalık üst ekstremite sinirlerinde en sık görülür ve

el sakat ve işe yaramaz hale gelebilir.

 

_Tedavi ._-- Herhangi bir anayasal koşul,

gut, diyabet veya sifiliz gibi nevrit uygun şekilde alınmalıdır.

tedavisi. Semptomlar dinlenme ve yatıştırıcı ile hafifletilebilir.

belladonna, ichthyol veya mentol gibi uygulamalar

sıcak hava ve elektrik banyoları ve inatçı durumlarda kabarcıklar veya

Corrigan'ın düğmesinin uygulanması. Böyle bir tedavi başarısız olduğunda

sinir gerilebilir veya tamamen duyusal bir gövde durumunda,

kısmı eksize edilebilir. Sinirin tutulumu gibi lokal nedenler

bir yara izi veya adezyonlarda, operatif endikasyonlar verebilir

tedavisi.

 

#Çoklu Periferik Nörit. - - Bu hastalık çoğunlukla gelse de

doktorun bilinci altında, fenomene katılabilir

cerrahi müdahale gerektirir. Bu ülkede genellikle

ancak diyabet veya kronik zehirlenmelerden kaynaklanabilir.

kurşun veya arsenik ile veya bakteriyel enfeksiyonlar ve zehirlenmelerden

difteri, gonore, sifiliz, cüzzam, tifo,

grip, beri-beri ve diğer birçok hastalık.

 

Kural olarak, periferik sinirler boyunca yaygın olarak dağıtılır,

ancak dağılım sıklıkla nedene göre değişir - alkolik

örneğin, esas olarak bacakları etkileyen, difteri formunu

yumuşak damak ve farinks ve kurşun zehirlenmesi ile ilişkili olan

önkollar. Esansiyel lezyon iletkenin dejenerasyonudur

etkilenen sinirlerin lifleri ve belirgin semptomlar sonuçtur

bu. Alkolik nevritte kasların büyük hassasiyeti vardır.

Bacaklar etkilendiğinde hasta yürüyemeyebilir ve

ayak parmakları sarkabilir ve topuk çekilebilir, bu da çeşitli pes ile sonuçlanır.

EKİNO. Ayak yaraları ve ayağın delici ülseri

en önemli trofik fenomenler.

 

Tıbbi tedavi dışında, önlem almak için önlemler alınmalıdır.

deformite, özellikle bacaklar etkilendiğinde. Yatak örtüleri

bir kafes tarafından desteklenir ve ayak bacağına dik açılarda tutulur

kum torbaları veya atellerle. Hastalık azaldığında,

hasarlı sinirler ve kaslar masaj, banyolar,

pasif hareketler ve galvanik akımın kullanımı. Deformite olduğunda

gerçekleşmesine izin verildiğinde,

düzeltilmesi.

 

 

NÖROMA [5]

 

[5] Alexis Thomson tarafından,

Neuroma ve Neuro-fibromatosis_ üzerinde çalışmak (Edinburgh: 1900).

 

Nöroma, tümörlerine bakılmaksızın tüm tümörlere uygulanan klinik bir terimdir.

Sinirleri olan yapı.

 

Yeni oluşan sinir dokusundan oluşan bir tümör #ruru olarak konuşulur

nöroma #; sinir liflerine ek olarak ganglion hücreleri bulunduğunda,

_ganglionik nöroma_ ismi uygulanır. Bu tümörler nadirdir ve

esas olarak ana kablolarda veya karın pleksuslarında

çocukların veya genç yetişkinlerin sempatik sistemi. Onlar oldukça

duyarsızdır ve çıkarılması sadece ağrıya neden olmaları veya

malignite belirtileri gösterir.

 

# False nöroma # bir sinirin kılıfının aşırı büyümesidir. Bu

aşırı büyüme, sınırlı bir tümörün oluşumuyla sonuçlanabilir veya

yaygın bir fibromatoz şeklini alır.

 

Sınırlı veya yalnız tümör_ bir sinirin kılıfından büyür

aksi takdirde sağlıklıdır ve masum veya habis olabilir.

 

Masum_ formu genellikle lifli veya miksomatozdur ve kesinlikle

kapsüllenmiş. Kanama veya kanama sonucu kistik hale gelebilir.

miksomatoz dejenerasyon. Çok yavaş büyür, genellikle eliptiktir.

ve katı form bir fındık somunundan nadiren daha büyüktür. Sinir

lifler tümörün etrafına yayılabilir veya sadece bir tane üzerinde olabilir

onun yanında. Subkutan ve daha küçük isimsiz ile ilgili olduğunda

kutanöz sinirler, _painful subkutan nodül_ veya

_tubercle_. Özellikle ayak bileği hakkında ve çoğu zaman

KADIN. Oldukça hassas, hatta hafif bir kullanım, yoğun

genellikle etkilenen sinirin çevresine yayılan ağrı.

Daha derin, sinir-gövde olarak adlandırıldığında,

_trunk-neuroma_. Genellikle "deri altı" dan daha az duyarlıdır.

nodül "ile ilişkilidir ve nadiren motor semptomlara neden olmaz.

kemik kanallarından geçtikleri sinir kökleri.

 

Bir gövde-nöroma klinik olarak konumu ile tanınır.

bir sinirin, bunun enine ekseninde hareket edebilmesi gerçeğiyle

sinir ama uzun ekseninde değil ve aşırı derecede acı verici ve

hassas.

 

[İllüstrasyon: ŞEK. 85. - Üst Kol Amputasyon Kütüğü, soğanlı gösteren

Sinir uçlarının kalınlaşması, skar dokusunda gömülü

damganın tepesi.]

 

_Tedavi ._-- Tümör acı çekmeye neden oluyorsa çıkarılmalıdır,

tercihen yatırım yapan sinir kılıfından dışarı atarak veya

kapsül. Subkutan nodülde sinir nadiren tanınabilir,

ve genellikle kurban edilir. Tümörün çıkarılması tamamlanmadığında,

radyum tüpü, nüksü önlemek için boşluğa yerleştirilmelidir

habis bir formda tümörün.

 

Malign nörom_ sinirin kılıfından büyüyen sarkomdur.

Masum ile aynı karakterlere ve klinik özelliklere sahiptir.

çeşitlilik, sadece daha hızlı büyür ve sinir liflerini yok ederek

motor semptomlara neden olur - sarsıntılar ve ardından felç. Sarkom eğilimi

sinirin uzun eksenindeki lenf boşlukları boyunca yayılmak

çevreleyen dokuları dahil etmek için, ve doğmakla yükümlüdür

ikincil büyüme. Malign nöroma esas olarak

siyatik ve uzuvların diğer büyük sinirleri.

 

_Treatment_ diğer sarkom ile aynı hatlarda yapılır.

durumlar; çıkarıldıktan sonra radyum tüpünün yerleştirilmesi

tümör nüks eğilimini azaltır; bir kısmı

sinir-gövde feda ediliyor, boşluğu kapatmak için araçlar alınmalı. İçinde

ameliyat edilemeyen vakalar bir eksizyonla ağrıyı hafifletmek mümkündür

sinirin tümör üzerindeki kısmı veya bu pratik olmadığında,

arka sinir köklerini ve onların gangliyonlarını

vertebral kanal.

 

_Amputasyon nöroma_ olarak adlandırılmaktadır (s. 344).

 

_Diffüz veya Genelleştirilmiş Nöro-Fibromatoz - Recklinghausen

Hastalık ._-- Bu terimler artık daha önce bilinenleri içermek için kullanılıyor

"çoklu nöromata" ve bununla ilişkili diğer aşırı büyümeler

Sinirler. Esansiyel lezyon endoneuralın aşırı büyümesidir.

hem serebro-spinal hem de sinirler boyunca bağ dokusu

sempatik sistemler. Sinirler dağınık ve eşit olmayan bir şekilde kalınlaşmış,

böylece küçük dallar medyanın boyutuna genişleyebilir,

bağ dokusu boyunca düzensiz aralıklarla

aşırı büyüme, şuna benzer tümör benzeri şişlikler oluşturacak şekilde abartılır.

daha önce tarif edilen gövde nöroması. Çok farklı olan tümörler

boyut ve sayı - binde bir kadar sayılmıştır

vaka - perineuryumdan türetilmiş bir kapsül içine alınır.

fibromatoz ayrıca kranial sinirleri, gangliyonları

arka sinir kökleri, vertebral kanal içindeki sinirler ve

sempatik sinirler ve gangliyonların yanı sıra

kaslardaki motor sinirler. Mekanik olarak olmasına rağmen sinir lifleri

büyümüş endonuryum tarafından yerlerinden edilmiş ve ayrılmıştır, hayır

kemiklerden geçerken sıkıştırılma durumu dışında yapısal değişim

kanal.

 

Hastalık muhtemelen doğumdan önce ortaya çıksa da,

ergenliğe kadar ve hatta yetişkin yaşamına kadar görünümü. Bazen

bir ailenin birkaç üyesinde bir araya geldi. Klinik olarak tanınır

sinirler sırasında çoklu tümörlerin varlığıyla ve

bazen yüzeysel sinir gövdelerinin ele gelen genişlemesi ile

(Şek.86). Tümörler yalnız gövde nöromasına benziyor, genellikle

oldukça duyarsız ve çoğu hasta tarafından bilinmiyor. Olarak

yaralanma veya diğer heyecan verici nedenlerin bir sonucu olarak, bir veya diğer tümör

boyut olarak artabilir ve son derece hassas hale gelebilir; acı o zaman

acı veren; elleçleme ile artar ve uykuya müdahale eder. İçinde

bu koşullar, fibromun sarkoma malign bir dönüşümü

şüpheli olmaktır. Motor bozuklukları,

omurgaya basan vertebral kanal içindeki tümörler

medulla ve paraplejiye neden olur.

 

[İllüstrasyon: ŞEK. 86. - Genel olarak Sinirlerdeki yaygın genişleme

Nöro-fibromatosis.

 

(RW Smith'den sonra.)]

 

Nöro-fibromatozise sıklıkla

skin_ gövdeye dağılmış kahverengi lekeler veya yamalar şeklinde.

 

Hastalık genellikle uzun süreler boyunca hareketsizdir. Progresif vakalarda

hasta bitkinleşir ve genellikle bazı akımlardan ölür

sevgi, özellikle phthisis. Tedavi ile sınırlıdır

semptomları ve komplikasyonları hafifletmek; tümörlerden birinin çıkarılması

önemsenmemek.

 

Vakaların önemli bir kısmında çoklu tümörlerden biri

malign bir büyümenin karakterleri üzerine ("ikincil malign nörom,"

Garre). Bu habis dönüşüm, yaralanma üzerine veya

tümörü çıkarmak için başarısız girişim. Özellikleri bir

agonize edici ağrı ile sinir-gövde içeren hızla büyüyen sarkom

ve kas krampları, ardından

sinir lifleri. Tümörün çıkarılmasını genellikle takip eder

tek başına yüksek amputasyon olması için tek tedavi

önerilen. İç organlara metastaz olağanüstü.

 

[İllüstrasyon: ŞEK. 87. - Küçük Siyatik Sinir Pleksiform Nörom,

bir kız aet. 16.

 

(Bay Annandale'ın davası.)]

 

Kısa bir söz gerektiren başka nöro-fibromatoz türleri vardır.

 

Pleksiform nöroma_ (Şek. 87),

bir veya daha fazla bitişik sinirin veya sinir pleksusunun dağılımı,

ve tek başına veya birden fazla tümörle birlikte ortaya çıkabilir.

sinir gövdeleri ve cildin pigmentasyonu ile. Klinik özellikler

bir dizi kıvrımdan oluşan, kötü tanımlanmış bir şişlik,

kıvrımlı kordlar, gevşek bir areolar dokuda uzanır ve serbestçe hareket edebilir

bir başka. Nadiren ağrı ya da hassasiyet merkezidir. En sık

hayatın ilk yıllarında, bazen pigmentli ile ilişkili olarak ortaya çıkar

veya tüylü köstebek. Yavaş büyür, uzun süre sabit kalabilir

ve malign olma eğilimi çok azdır veya hiç yoktur. Bu

genellikle subkutanözdür ve sıklıkla baş veya boyunda bulunur.

trigeminal veya yüzeysel servikal sinirlerin dağılımı. Orada

çıkarılması için bir gereklilik değildir, ancak bu,

özellikle yüz veya kafa derisinde veya toplu olarak

işleve engel olur. Oftalmik bölünmeyi dahil ederken

trigeminus, örneğin, üst kapağın genişlemesine ve

dünyanın fonksiyonu için tehlike ile proptozis. Sonuçları

çıkarma işlemi tamamlanmamış olsa bile eksizyon genellikle tatmin edicidir.

 

[İllüstrasyon: ŞEK. 88. - Cildin Çoklu Nöro-fibromları (Molluscum

fibrosum veya Recklinghausen hastalığı).]

 

Kutanöz nöro-fibroma_ veya _molluscum fibrosum_ tarafından gösterilmiştir.

Recklinghausen, terminal filamentleri ile ilgili yumuşak bir fibroma

kutanöz sinirlerden biri (Şekil 88). Hastalık şeklinde görülür

vücudun her tarafına dağılmış çok sayıda yumuşak, çıkıntılı tümörden,

avuç içleri ve ayak tabanları hariç. Tümörler

tüm boyutlar, bazıları bir pinin kafasından daha büyük değildir, bazıları ise

fındık gibi büyük ve birkaç tane daha büyük. Birçoğu sapsız, diğerleri

belirgin bir şekilde saplanmış, ancak hepsi ciltle kaplıdır. Onlar hareketlidir,

yumuşak ve sert yağ kıvamında. İstisnai olarak

cilt tümörlerinden biri çok büyük bir boyuta ulaşabilir ve

iğrenç deformite, loblu veya katlanmış halde kendi ağırlığı ile asılı

kitleler (pachy-dermatosel). Tedavi,

daha büyük şişlikler. Bazı durumlarda molluscum fibrosum,

cildin pigmentasyonu ve sinir gövdelerinin çoklu tümörleri ile.

Küçük çoklu tümörler nadiren girişim gerektirir.

 

[İllüstrasyon: ŞEK. 89. - Kadın aetinde Elephantiasis Neuromatosa. 28]

 

Elephantiasis neuromatosa_, Virchow tarafından bir

bir uzvun şişmesi ve sonucu olarak şekilsiz olması

nöro-fibromatozisin deriye ve deri altı hücresine uzatılması

bir bütün olarak ekstremite dokusu (Şekil 89). Genellikle erken başlar

belirgin bir neden olmadan hayat ve birden fazla ile ilişkili olabilir

sinir gövdelerinin tümörleri. Dökme yükün neden olduğu rahatsızlık ve

uzvun ağırlığı, çıkarılmasını haklı gösterebilir.

 

 

BİREYSEL SİNİRLERİN CERRAHİSİ [6]

 

[6] Burada Bay James'e olan borcumuzu kabul etmek istiyoruz

Sherren'in _ Sinir Yaralanmaları ve Tedavisi_ üzerindeki çalışmaları.

 

# Brakiyal Pleksus. # - Brakiyal pleksus lezyonları bölünebilir

klavikula üstündeki ve o kemiğin altındaki olanlara.

 

# Supraklaviküler yaralanmalarda #, kafaya uygulanan şiddet veya

omuz ön dalların aşırı gerilmesine neden olur (birincil

bölünmeler) servikal sinirlerin, beşinci veya beşinci ve altıncı

acı çekmeye en açık olanlar olmak. Bazen çekiş uygulanır

aşağıdan pleksus üzerine, bir adam bir yükseklikten düşerken

bazı projeksiyonlarda tutarak kendini kurtarmaya çalışır ve

lezyon daha sonra esas olarak ilk dorsal siniri etkiler. Yırtılma var

kanama ile sinir kılıfları, ancak ciddi vakalarda kısmi veya

sinir liflerinin tamamen kopması meydana gelebilir ve bunlar

farklı seviyeler. İyileşme süreci boyunca fazla lifli doku

rejenerasyona müdahale edebilecek şekilde oluşur.

 

_Post-anestezik felç_,

bir operasyon sırasında, kol yanlamasına veya döndürülür veya

başın üzerine uzatılmış, pleksusun aşırı gerilmesine neden olur,

özellikle beşinci veya beşinci ve altıncı ön dalların.

 

Bir _cervical rib_, doğrudan basınç ile pleksusa zarar verebilir,

genellikle etkilenen medial kord,

sekizinci servikal ve ilk dorsal sinirler.

 

Pleksus lezyonu klavikula _ kırılmasını komplike hale getirdiğinde,

sinir hasarı, sinirlerin üzerine baskı veya yırtılmaya bağlı değildir

kemik parçaları ile, ama kırılmaya neden olan şiddete,

genellikle omuz noktasına uygulanır.

 

Askeri uygulamada karşılaşılanlar dışında, nüfuz eden _wounds_,

Nadir.

 

# İnfra-klaviküler yaralanmalarda # lezyon en sık

humerusun çıkık kafasının basıncı; ara sıra

aksilla topuğu tarafından çıkığı azaltmak için yapılan girişimler

yöntem veya humerusun veya boynun üst ucunun kırılmasından

skapula. Tüm pleksus acı çekebilir, ancak daha sık

medial kord tek başına ilişkilidir.

 

_Klinik Özellikler ._-- Üç tür lezyon dolaylı yoldan kaynaklanır

şiddet: tüm pleksus; üst kol tipi; ve alt kol tipi.

 

Tüm pleksus söz konusu olduğunda, duyarlılık tümünde kaybolur

önkol ve el ve distalindeki kolun yan yüzeyi üzerinde

üçte ikisi. Kolun, önkolun ve elin tüm kasları felç olur,

ve kural olarak, pektoral ve spinati de vardır, fakat eşkenar dörtgenler ve

serratus anterior kaçış. Sempatik liflerin felci var

göz ve yörüngeye, palpebral fissürün daralması, durgunluk

ve öğrenci gölgelendiğinde dilate etmek için yavaştır.

Işık.

 

_Upper-kol tipi _-- Erb-Duchenne felci - en sık

ile tanıştı ve beşinci ön dalın lezyonundan kaynaklanıyor veya

altıncıdan da olabilir. Üst ekstremitenin pozisyonu tipiktir:

kol ve önkol ön kol uzatılmış olarak yana yakın asılır

ve pronated; deltoid, spinati, pazı, brachialis ve supinatörler

felç olur ve bazı durumlarda bileğin radyal ekstansörleri ve

pronator teres de etkilenir. Hasta supinasyon yapamıyor

önkol veya kolu kaçırmak ve çoğu durumda önkolu bükmek.

Bununla birlikte, önkolu esnetirken bir miktar güç kazanabilir.

tamamen pronated, bileğin ekstansörleri zayıf fleksör olur

dirsek. Kural olarak, duyarlılık kaybı yoktur, ancak şikayet vardır

yanal yön üzerinde gıdıklama ve pim ve iğnelerden yapılabilir

kol. Uzuvun anormal pozisyonu,

kaslar gönüllü hareket gücünü geri kazanır ve koşul olarak

sıklıkla omuzda bir düşüş izler,

Durum, hastalığın yaralanmasına atfedilebileceği için

aksiller (inceltme işaretli) sinir.

 

Klumpke adıyla ilişkili _lower-kol tipi felç,

genellikle pleksusun aşırı gerilmesinden kaynaklanır ve özellikle etkiler

ilk dorsal sinirin ön dalı. Tipik durumlarda tüm

elin iç kasları etkilenir ve el

pençe şekli. Duyarlılık genellikle cihazın medial tarafında değişir.

kol ve önkol ve sempatik felç var.

 

Daha önce de belirtildiği gibi, en çok klaviküler yaralanmalar sıklıkla üretilir

humerusun subkorakoid çıkığı ile; medial kord şudur

en sık yaralanan ve felç edilen kaslar

ulnar sinir, ek olarak, elin iç kasları ile

medyan tarafından sağlanır. Duyarlılık medial yüzeyden etkilenir

elin önkol ve ulnar bölgesi. Lateral ve

arka kordlar çok nadirdir.

 

_Tedavi_ zaten sinir için döşenen hatlarda gerçekleştirilir

genel olarak yaralanmalar. Tam ve tam arasında teşhis koymak imkansızdır.

yeterli süre geçinceye kadar sinir kordonlarının yırtılmaması

dejenerasyon reaksiyonunun kurulmasına izin vermek. Eğer bu

on dört günün sonunda mevcutsa, operasyon ertelenmemelidir.

Pleksusun kordlarına erişim, aşağıdakine benzer bir diseksiyon ile elde edilir.

subklavyen arter için kullanılan ve sinirler için aranan

çünkü ön taraftaki scalenus örtüsünün altından ortaya çıkarlar ve

Yaralanma yeri bulunana kadar takip edilir. İlk durumda

dorsal sinir, klavikula rezeke etmek için geçici olarak gerekli olabilir.

Olağan tedavi sonrası iyileşme sağlanana kadar sürdürülmelidir,

ve felçli kasların oluşmamasına dikkat edilmelidir.

Kay'e. Supra-klavikülerde prognoz daha az elverişlidir

hemen hemen her zaman iyileşen klavikula altındakilerden daha lezyonlar

cerrahi müdahale olmadan.

 

Bebeklerde tanışan _brakiyal doğum felci_'de lezyon

pleksusun aşırı gerilmesine ve neredeyse her zaman

Erb-Duchenne tipi. Yaralanma genellikle tek taraflıdır,

makat ve tepe sunumlarında neredeyse eşit sıklıkta ve

sol kol sağdan daha sık etkilenir. Lezyon nadiren

doğumda tanınan. Fark edilen ilk belirti,

supraklaviküler bölge, bu kısma dokunulduğunda ağlayan çocuk veya

kol hareket ettirilir. Tutum Erb-Duchenne tipinde olabilir veya

üst ekstremite kaslarının tamamı sarkık olabilir ve kol

güçsüz takılır. Vakaların önemli bir kısmı iyileşir

kendiliğinden. Kol, etkilenen kaslarla birlikte dinlenmelidir

rahatladı ve hassasiyet kaybolduğunda günlük masaj ve

pasif hareketler kullanılır. Dejenerasyon reaksiyonu nadiren

Çocuk üç aylık olmadan önce tatmin edici bir şekilde test edilmelidir, ancak

mevcutsa, bir işlem yapılmalıdır. Ameliyattan sonra,

omuz yukarı çekilmeyecek şekilde kaldırılmalıdır.

etkilenen kablolar.

 

# Serratus sağlayan uzun torasik sinir # (Bell siniri)

ön, nadiren yaralanır. Mesleği taşımayı gerektirenlerde

omzuna ağırlıklar konabilir ve ortaya çıkan

serratusun felci genellikle

trapeziusun alt kısmı, üçüncü ve dördüncü dallar

Bu kası besleyen servikal sinirler de basınca maruz kalmaktadır

boyun kökünden geçerken. Acı şikayeti var

klavikula üstünde ve skapula kanatlanması; hasta yapamıyor

kolu vücudun önünde omuz seviyesinin üzerine kaldırın veya

ileri itme hareketlerini gerçekleştirin; bunlardan herhangi birini denemeye

Skapula'nın kanatları bir kerede artar. Skapula karşılaştırılırsa

bununla birlikte ses tarafında, alt tarafa ek olarak,

açı daha belirgin, omurga daha yatay ve alt

orta çizgiye yakın açı. Bu davaların çoğunluğu

uzuv mutlak dinlenme, dirsek destekli ve masaj ve

galvanizme devam etti. Felç devam ederse, sterno-kostal

pektoralis majorun bir kısmı alt açıya nakledilebilir

skapula.

 

Aksilla temizlenirken uzun torasik sinir kesilebilir

meme kanseri için ameliyat. Skapula'nın yer değiştirmesi

önceki tipte olduğu gibi işaretlenmemiştir ve hasta

omuz seviyesinin altında itme hareketleri gerçekleştirin. Eğer

dejenerasyon reaksiyonu gelişir, bir işlem yapılabilir,

dikilen sinirin uçları veya distal uç

pleksusun arka kordonu.

 

# Aksiller (Circumflex) Sinir. # - Olguların çoğunda

deltoidin felci, omuzun yaralanması üzerine gelir,

zaten olduğu gibi beşinci servikal sinirin lezyonu nedeniyle

brakiyal pleksus yaralanmalarında tarif edilmiştir. Aksiller sinirin kendisi

humerus boynundan geçerken yaralanmaya en yatkındır

bir koltuk değneği veya humerus başının basıncından

sub-glenoid çıkığı veya skapula boynunun kırılması veya

humerus. Yanda uzun süre çalışan madencilerde,

kasın terminal filamanları üzerinde doğrudan baskı ile felç olabilir

sinir ve sinir de hastalığın bir sonucu olarak dahil olabilir

sub-deltoid bursa.

 

Deltoid boşa harcanır ve akromiyon aşırı derecede belirgindir. Son olarak

Vakaların kas felci kolayca tespit edilir. Uzun vakalarda

ayakta durmak o kadar basit değil, çünkü diğer kaslar, spinati,

göğüs ve serratusun klaviküler lifleri, yerini alır ve

kolu kaldırın; lateral tarafta her zaman duyu kaybı vardır

omuz. Nadiren operatif tedavi çağrısı vardır,

felç genellikle diğer kaslar tarafından telafi edilir.

 

_Supra-skapular sinir_,

omuz, spinati kasları felç ve israf, omurga

kürek kemiği gereksiz yere göze çarpıyor ve gücünde bir bozulma var

kolu kaçırma ve yanlamasına döndürme.

 

_Musculo-kutanöz sinir_ çok nadiren yaralanır; kesildiğinde,

coraco-brachialis, biceps ve bir kısmının felci var

brachialis, ancak hiçbir hareket kaldırılmaz, önkol esnetilir,

brachio-radialis ve uzun radyal ekstansör tarafından pronated pozisyon

bileğin; supin pozisyonda,

radyal sinir tarafından sağlanan brachialis. Supinasyon zayıf bir şekilde yapılır

supinator kas tarafından. Protopatik ve epikritik duyarlılık kaybolur

önkolun radyal tarafının üzerinde.

 

#Radial (Musculo-Spiral) Sinir. # - Anatomik ilişkilerinden bu

gövde, vücuttaki diğer sinirlerden daha fazla yaralanmaya maruz kalır. Bu

kol ile uyumakta humerusa sık sık sıkıştırılır

bir sandalyenin arkasında, özellikle de derin uykusunda

alkol zehirlenmesi (ayyaşın felci). Üzerine basılabilir

koltuk altından, humerusun çıkık kafasından veya

Elastik bir turnike uygulandığında olduğu gibi kolun şiddetli sıkıştırılması

çok sıkı. Bu sinirin en ciddi ve kalıcı yaralanmaları

humerus kırıklarıyla, özellikle doğrudan

kemiğin parçalanmasıyla şiddet katıldı. Sinir ezilmiş olabilir

veya yaralanma sırasında veya daha sonra parçalardan biri tarafından yırtılmış

süre kallus tarafından sıkıştırılabilir.

 

_Klinik Özellikler ._-- Yaralanmadan hemen sonra,

sinirin yırtılmış mı yoksa sadece sıkıştırılmış mı olduğunu söyle. Hasta

dağılımında uyuşma ve karıncalanma şikayeti olabilir

Sinirin yüzeysel dalı, ancak bu kadar uzun bir çarpıcı gerçek

sinir dorsal verdiği seviyenin altına bölündüğü için

önkolun kutanöz siniri (dış kutanöz dal), yok

his kaybı. Sırtın kökeni üzerine bölündüğünde

kutanöz dal veya kas-kutanöz dorsal dalı

sinir de bölünür, dorsumda duyarlılık kaybı vardır

el.

 

Motor semptomlar baskındır, etkilenen kaslar ekstansörlerdir

el bileği ve parmaklar ve supinatörler. Bir karakteristik var

"Açılır bilek"; bilek bükülür ve eğilir ve hasta

bileği veya parmakları dorsifleksiyon yapamıyor (Şek. 90). El ve

proksimal falanjlar desteklenir, ikinci ve üçüncü fajlar

kısmen interossei ve lumbricals tarafından uzatıldı. Ayrıca birde şu var

bunları antagonize eden kaslarda güçte önemli bozulma

felçli olan, böylece elin kavraması zayıf ve

hasta neredeyse kullanımını kaybediyor; bazı durumlarda bu

aynı zamanda yaralanan median sinire bağlı olmak.

 

[İllüstrasyon: ŞEK. 90. - Şaft Kırığı Sonrası Bırakılan Bilek

Humerus.]

 

Lezyon yüksekse, örneğin koltuk değneği felçinde olduğu gibi,

triseps ve anconeus da acı çekebilir.

 

_Tedavi ._-- Sıkıştırma ile daha hafif yaralanma formları

masaj, duş ve elektrik. Damla bilek varsa, el ve

önkol, el dorsifleksiyonuyla palmar ateline yerleştirilir.

neredeyse dik bir açı ve bu pozisyon gönüllü olana kadar korunur

bilekte dorsifleksiyon normale döner. Kurtarma bazen

birkaç ay ertelendi.

 

Humerus kırığı ile ilişkili daha ciddi yaralanmalarda ve

dejenerasyon reaksiyonu ile katılır, kesmek gerekir

sinir üzerinde ve bir kemik parçasının basıncından kurtarın veya

kallus veya adezyonlardan. Sinir yırtılırsa, uçları

Dikişli ve doku kaybı nedeniyle bu mümkün değilse, boşluk olabilir

radyalin yüzeysel dalından alınan bir greftle köprülenmek

sinir veya uçlar medyan içine implante edilebilir.

 

Son olarak, felçin kalıcı ve tedavi edilemez olduğu durumlarda,

özürlülük operasyonla hafifletilebilir. Fasiyal bir greft kullanılabilir

bileği kalıcı olarak uzanan bir ligament olarak hareket etmek; bağlı

üçüncü ve dördüncü metakarpal kemikler distal ve radyus veya ulna

proksimale. Fleksör karpi radialis daha sonra

tendonunu diyafram açıklığından geçirerek ekstansör digitorum communis

pronator yoluyla interosseöz membran veya daha iyisi

yapışma oluşumu olasılığı daha az olduğu için quadratus

tendon kas içinden geçtiğinde interosseözden

zar. Palmaris longus kaçıran pollicis ile anastomoz edilir

longus (ekstansör metasarpi pollicis), böylece adil bir miktar sabitleme

başparmak kaçırma. Fleksör karpi ulnaris de olabilir

parmakların ortak ekstansörü ile anastomoz edilir. Ekstansörleri

El, elinizi pozisyonuna getirecek şekilde kısaltılabilir.

dorsal fleksiyon ve böylece elin tutum ve kavrayış geliştirmek.

 

_Radyal (yüzeysel sinir) _ve derinliğin yüzeysel dalı

branch_ (posterior interosseöz), lezyonlarında

radyal, suçlanmaya yatkın veya yırtılma kafasının çıkığıdır

yarıçapı ve kemiğin boynunun kırılması. Derin dal

eski operasyonlarda süpermarketten geçerken bölünmek

dirsek bölgesinde kırıklar ve çıkıklar. Bölümü

önkolun üst üçte ikisinde yüzeysel dal yok

duyarlılık kaybı; sinir sonra alt üçte bölünme

kas-kutanöz dallarla ilişkili hale gelir takip edilir

el ve başparmağın radyal tarafında duyarlılık kaybı ile. Yaralar

bileğin dorsal yüzeyinde ve ön kolda sıklıkla

daha geniş bir alanda duyarlılık kaybı, çünkü kas-kutanöz

sinir de bölünür ve alt lateral liflerin bazıları

radyal kutanöz dal.

 

[İllüstrasyon: ŞEK. 91. - Tarafından üretilen Duygu Kaybını göstermek

Medyan Sinir Bölümü. Komple kutanöz bölge

duyarsızlık gölgeli siyahtır. Hafif dokunmaya duyarlı olmayan parçalar ve

orta dereceye kadar sıcaklık, noktalı

hat.

 

(Baş ve Sherren'den sonra.)]

 

#Ortan Sinir # en sık kırık tarafından yapılan yaralarda yaralanır

bilek bölgesinde cam. Ayrıca kırıklarda da yaralanabilir.

ön kolun her iki kemiğinin kırıklarında humerusun alt ucu,

ve splintlerin baskısı sonucu. Dirsekte _ bölümden sonra_,

başparmağı etkileyen hareketlilik bozukluğu ve daha az

işaret parmağını genişletin: başparmağın terminal falanksı olamaz

fleksör pollicis longus'un felci nedeniyle esnedi ve

endeksi ancak metakarpo-falanjiyal ekleminde

ona bağlı kaslar arası. Önkolun pronasyonu zayıftır,

ve elin ağırlığı ile tamamlanır. _Division sonra

wrist_, abdüktör-opponens kas grubu ve iki lateral

sadece lumbricaller etkilenir; başparmağın kaçırılması zayıf olabilir

kısa ekstansör ve uzun abdüktör (harici şasi) tarafından taklit

metacarpi pollicis), muhalefetin daralması ile simüle edilebilir

uzun fleksör ve başparmağın kısa abdüktörü; felci

iki medial lumbrical tanınabilecek hiçbir semptom üretmez.

Medyan sinir,

bilek, derin dokunuş tüm alan üzerinde takdir edilebilir

sinir tarafından sağlanır; bu nedenle yaralanma sona ermekle yükümlüdür

baktı. Bununla birlikte, tendonlar sinirin yanı sıra bölünürse,

derin dokunmaya duyarsızlıktır. Epikritik ve

protopatik duyarsızlık Şekil 91'de gösterilmektedir.

dirsekteki veya hatta aksilladaki sinir,

epikritik veya protopatik duyarlılık kaybının derecesi, ancak genellikle

derin hassasiyeti etkiler.

 

[İllüstrasyon: ŞEK. 92. - Tarafından üretilen Duygu Kaybını göstermek

Ulnar Sinir Bölümü. Tüm kutanöz formların kaybı

duyarlılık gölgeli alan ile temsil edilir. Hassas olmayan parçalar

hafif dokunuş ve orta dereceli ısı ve soğuğa eklenir

noktalı çizgi içinde.

 

(Baş ve Sherren.)]

 

Ulnar Sinir. - Bu sinirin en yaygın yaralanması bölünmesidir.

bileğin hemen üstünde enine kazara yaralarda. Kolda olabilir

koltuk değneği felçinde radyal ile birlikte düşünülmelidir; bölgede

dirsekte kırık veya çıkıklarda yaralanabilir veya

dirsek eklemini eksize etme operasyonuna yanlışlıkla bölünmek.

 

Dirsekte _ veya üstünde yaralandığında, felç var.

fleksör karpi ulnaris, fleksör digitorum profundusun ulnar yarısı,

tüm interossei, iki medial lumbrical ve

başparmak. El karakteristik bir tutum alır: indeks ve orta

parmaklar nedeniyle metakarpo-falanjiyal eklemlerde uzatılır

kendilerine bağlı interosseöz kasların felci; küçük ve

halka parmakları bu eklemlerde hiper uzatılmış

lumbricallerin felci; tüm parmaklar

inter-falangeal eklemler, fleksiyon en küçük olan ve

yüzük parmakları - pençe eli veya _main en griffe_. Bileği esnetirken

el radyal tarafa eğilir, ancak fleksör karpi felci

ulnaris genellikle palmaris longus'un etkisi ile telafi edilir.

Küçük ve halka parmaklar hafifçe bükülebilir

onlara bağlı ve medyan tarafından sağlanan fleksör sublimis slipleri

sinir; küçük parmağın terminal falanksının fleksiyonu neredeyse

imkansız. Parmakların addüksiyon ve abdüksiyon hareketleri kaybolur.

Başparmağın addüksiyonu, felçli addüktör tarafından değil

pollicis, ancak hareket uzun fleksör ve

başparmağın ekstansör kasları. Epikritik duyarlılık,

küçük parmak, yüzük parmağının ulnar yarısı ve

avuç içi ve el dorsumu çizilmiş bir çizginin ulnar tarafına

uzunlamasına halka parmağı ile ve yukarı doğru devam etti.

Protopatik duyarlılık farklı olan bir alanda kaybolur

vakalar. Derin duyarlılık genellikle neredeyse geniş bir alanda kaybolur

protopatik duyarsızlık gibi.

 

Sinir bilekte _ bölünmüşse, bitişik tendonlar da

sık sık kopar. Dorsal noktasının altına bölünürse

dal verilir, duyusal felç çok daha az belirgindir ve

bu nedenle yaralanma kasların boşa harcanmasına kadar göz ardı edilebilir.

ve tipik _main en griffe_ ensue. Sonrasında hassasiyet kaybı

dorsal dal verilmeden önce sinirin bölünmesi benzerdir

basit durumlarda, dirseğe bölünmeden sonra

derin hassasiyet genellikle korunur. Tendonlar olarak ayrılırsa

ancak derin dokunuş da kaybolur.

 

Deformiteyi önlemek için tüm bu yaralanmalara dikkat edilmelidir; bir atel

en azından gece boyunca, kaslar yeniden kazanılana kadar giyilmelidir.

gönüllü hareket gücü ve ardından alıştırmalar yapılmalıdır.

 

# Ulnar sinirin dislokasyonu # dirsekte ani ve

eklemin şiddetli fleksiyonu, gerilmeye neden olan kas eforu veya

siniri yuvasında tutan fasyanın yırtılması; bu

kusurlu bir yivin oluk sığ olması durumunda yatkındır

humerusun medial kondilinin gelişimi ve cubitus valgus.

 

Sinir ileriye doğru kayar ve

kondil. Bu konumu koruyabilir veya geriye doğru kayabilir ve

kolun hareketleriyle ileri doğru. Belirtileri

deplasman dirsekte bir sakatlık, ağrı ve karıncalanma

hareket ve baskı ile abartılan sinir boyunca.

belirtiler tamamen azalabilir veya şiddetli bir nevrit gelişebilir

Sinir ateş ağrı.

 

Çıkmış sinir kolayca değiştirilir, ancak tutulması zordur

durum. Son durumlarda kol uzatılmış pozisyonda olabilir

kondil üzerinde bir ped ile, üzerindeki baskıdan kaçınmak için özen gösteriliyor

sinir. Rahatlama başarısız olursa, sinir için bir yatak yapmak daha iyidir

derin fasyayı medial kondilin arkasına bölmek ve

fasyanın kenarları sinir üzerinde. Bu işlem başarılı oldu

kaydedilen tüm durumlarda.

 

#Siyatik Sinir. - - Bu sinir sıkıştığında,

çit, bir bütün olarak uzuvda karıncalanma ve güçsüzlük var, bilinen

uzuv "uyku" olarak, ancak bu fenomen kaybolan. _Injuries

büyük siyatik sinire_ savaş dışında nadirdir. Kısmi bölüm

tam olmaktan daha yaygındır ve liflerin gittiği dikkat çekicidir.

çünkü peroneal sinir daha sık ve daha ciddi şekilde yaralanır

tibial olanlar (iç popliteal). Tam bölmeden sonra, hepsi

bacağın kasları felç olur; bölüm üstte ise

uyluğun bir kısmı, hamstringler de felç olur. Ekstremite

ilk önce oldukça güçsüz, ama hasta genellikle yeterince iyileşir

küçük bir destekle yürüyebiliyor ve hamstrings

felçli diz sartorius ve gracilis tarafından bükülebilir.

baş özelliği damla. Ayrıca,

medialde uzun safenöz sinir boyunca diz hariç

bacak ve ayak tarafı. Derin dokunuşa duyarlılık sadece

ayak sırtında nispeten küçük bir alan.

 

# Ortak Peroneal (dış popliteal) sinir # yaralanmaya maruz kalır

fibula boynuna sarıldığı yerde, çünkü yüzeysel

ve inatçı kemiğe karşı yalan söyler. Bir tarafından sıkıştırılabilir

turnike veya üst uç kırıklarında çürük veya yırtılmış olabilir

kemik. Kazara yaralara ayrıldı, - bir tırpan tarafından, çünkü

örneğin, - selülit için insizyonda ve deri altı gerçekleştirmede

biceps tendonunun tenotomi. Olguların felç olduğu gözlenmiştir.

dizde uzun süreli akut fleksiyonun bir sonucu olarak sinir

meslekler.

 

Sinir bölündüğünde, en belirgin sonuç "düşme" dir;

hasta ayağı dorsifleksiyon yapamıyor ve ayak parmaklarını

Böylece, yürürken ayağını öne doğru itmek zorundadır ve

yanal. Hassasiyet kaybı sinirin

büyük kutanöz dalın orijininin üstünde veya altında bölünen

fibula boynundan geçmeden hemen önce çıkar. Elbette

ayak ters çevrilir ve ayak parmakları sivrilir - pes

equino-varus - ve trofik yaralar oluşmaya eğilimlidir.

 

#Tibial (iç popliteal) sinir # nadiren yaralanır.

 

#Kranial sinirler # baş ve boyun duyguları ile düşünülür

(Cilt II.).

 

 

NEVRALJİ

 

Nevralji terimi, aşağıdaki ağrıdan sonra klinik olarak uygulanır.

bir sinirin seyri ve keşfedilebilir herhangi bir nedenden dolayı reddedilemez. O

sinir üzerindeki baskıdan kaynaklanan ağrıya uygulanmamalıdır.

bir tümör, bir kallus kütlesi, bir anevrizma veya herhangi bir benzer brüt lezyon ile.

Burada sadece uygun olan nevralji formlarını ele alacağız.

cerrahi tedaviye.

 

#Brakiyal Nevralji. # - Ağrı kesinlikle

dallardan veya sinir köklerinden birinin dağılımı genellikle

aralıklı ve genellikle karıncalanma ve rahatsızlık ile ilişkilidir

dokunma hissi. Boynun kökü dışlamak için incelenmelidir

servikal bir kaburga, tümör veya

Anevrizma. Tıbbi tedavi başarısız olduğunda, sinir gövdeleri enjekte edilebilir

serum fizyolojik solüsyonu veya rücu ile ameliyat önlemleri alınabilir,

etkilenen kordonlar,

boynun arka üçgeni. Bu rahatlama sağlayamazsa,

etkilenenlerin arka köklerini rezeke etme ciddi operasyonu

vertebral kanal içindeki sinirler düşünülebilir.

 

_ Siyatik sinirin nevraljisi _-- # siyatik # - en yaygın şeklidir.

nevralji cerrahi uygulamada bir araya geldi.

 

Başta gut veya romatizmal eğilimler olan yetişkinlerde

hazımsızlık, kabızlık ve oksalüri muzdarip - aslında aynı

lumbagoya yatkın olan hastaların tipi ve iki sevgi

sık ilişkili. Hastane uygulamalarında yaygın olarak

kömür madencileri ve iş yerinde çömelme pozisyonuna giren diğer kişiler.

ağrının başlangıcı aşırı efor ve soğuk ve neme maruz kalmayı takip edebilir,

özellikle düzenli egzersiz yapmayanlarda. Herhangi bir diyet hatası

ya da bira ya da şaraptaki hoşgörü gelişmesine katkıda bulunabilir.

 

Temel semptom, kurs boyunca paroksismal veya sürekli ağrıdır

kalça, uyluk veya bacaktaki sinirin. Karşılaştırmalı olabilir

hafif veya uykuyu önlemek için çok şiddetli olabilir. Tarafından şiddetlenir

hareket, böylece hasta topal yürür veya yatmak zorundadır. Bu

Siniri vücudun üzerine koyan herhangi bir hareketle de şiddetlenir.

Ayakkabıları giymek için aşağı doğru eğildiğinde olduğu gibi, bu tür hareketler de

sinirde karıncalanmaya ve bazen ayakta uyuşmaya neden olur.

Bu, karın, dizdeki uyluğun esnemesi ile gösterilebilir.

uzatılmış tutulması; aynı manevra tekrarlanırsa ağrı olmaz

diz fleksiyondayken. Sinir basınca duyarlıdır, en çok

hassas noktaların büyük siyasal foramenlerden ortaya çıkması,

trokanter ve iskiyal tüberozite arasındaki boşluk ve

ortak peroneal sinir rüzgarları fibula boynu etrafında. Kasları

uyluk genellikle boşa gider ve seğirmeye eğilimlidir.

 

Klinik özellikler farklı vakalarda oldukça değişiklik gösterir; sevgi

genellikle inatçıdır ve haftalarca hatta aylarca sürebilir.

 

Nörit ve perineüritten kaynaklanan siyatikte,

sinirin tutulumu nedeniyle basınçta belirgin hassasiyet

sinirin kılıfında filamanlar ve yamalar olabilir

kutanöz anestezi, tendon reflekslerinin kaybı, lokalize israfı

kaslar, vazo-motor ve trofik değişiklikler. Varlığı

dejenerasyon reaksiyonu nevrit tanısını doğrular. İçinde

uzun süredir devam eden vakalarda ağrı ve rahatsızlık postüral yol açabilir

skolyoz (_ischias-scoliotica_).

 

_Diyagnoz ._-- Siyatik sinirin seyri boyunca atılan ağrı

yan, ya da bazen olduğu gibi, her iki tarafta da

rahim, rektum veya pelvik kemik tümörleri. Sonuçlanabilir

ayrıca apse veya anevrizma basıncından

pelvis veya kalçada ve bazen hastalığı ile ilişkilidir

sekmeler gibi spinal medulla. Gluteal fibrosit yanlış olabilir

siyatik için. Hastalık gibi durumları da dışlamak gerekir

kalça veya sakro-iliak eklemde, özellikle tüberküloz hastalıkta ve

siyatik tanısına gelmeden önce artrit deformans. bir

rektum veya vajinanın dijital muayenesi

intra pelvik tümörler hariç.

 

_Tedavi_ hem genel hem de yereldir. Herhangi bir anayasal eğilim,

gut veya romatizma olarak, karşı koyulmalı ve hazımsızlık, oksalüri,

ve kabızlık uygun tedavi görmelidir. Akut vakalarda

hasta battaniyeler arasında yatağa sınırlıdır, uzuv sarılır

termojen yün ve diz bir yastık üzerine bükülür; bazı durumlarda

rahatlama, uzun bir atelin kullanılması veya bacağın askıdan geçirilmesi ile yaşanır.

Salter'ın beşiğinde. Koltuğun üzerine kauçuk bir sıcak şişe uygulanabilir

en büyük acı. Bağırsaklar hint yağı veya

kalomel ardından tuzlu su. Tam dozlarda soda salisilat veya

aspirin, genellikle ağrıyı hafifletmede etkili olduğunu kanıtlar, ancak bu

çok yoğun eroin veya morfin enjeksiyonları gerektirebilir. Potasyum

iyodür kronik vakalarda faydalıdır.

 

Rahatlama genellikle banyo, duş ve masajdan ve

sinirin tekrar tekrar hafif gerilmesi. Bu,

uzuvun pasif hareketleri - diz dizken kalça bükülür

uzatılmış tutulması; ve aktif hareketlerle - hasta uzuvda esniyor

kalça, diz uzatılmış pozisyonda tutulur. Bunlar

öncesinde masajla yapılabilecek egzersizler gece yapılır ve

sabah ve sorumlu olanlar tarafından sistematik olarak uygulanmalıdır

siyatik için.

 

Fayda, sinirin kendisine veya içine enjeksiyonu izledi.

onu çevreleyen dokular, normal tuz çözeltisi; 70-100 cc arası

tek seferde enjekte edilir. Ağrı tekrarlanırsa, enjeksiyonun yapılması gerekebilir.

sinir yukarı ve aşağı farklı noktalarda birçok kez tekrarlanabilir.

İğne veya akupunktur, sinirleri aralıklarla delmeyi içerir.

kalça ve uyluk uzun çelik iğneler ile. Altı veya sekiz iğne

yerleştirilir ve on beş ila otuz dakika boyunca yerinde bırakılır.

 

İnatçı ve ciddi vakalarda sinir zorla gerilebilir_.

Bu, hasta ile hastanın sırtına yerleştirilerek kansız bir şekilde yapılabilir.

kalça dik bir açıyla esnedi ve sonra dizini yavaş yavaş

uyluk ile düz bir çizgide (Billroth). Genel bir anestezi

genellikle gereklidir. Daha etkili bir yöntem siniri ortaya çıkarmaktır

Kalçanın katındaki bir kesi boyunca ve zorla çekerek

o. Bu operasyon en çok ağrı sinirden kaynaklandığında başarılı olur

adezyonlara dahil olmak.

 

#Trigeminal Nevralji. - - Şiddetli bir epileptiform nevralji formu oluşur

beşinci sinirin dallarında ve en acı verici olanlardan biridir

insan etinin yükümlü olduğu ilişkiler. Patolojisi olduğu sürece

Bilindiği gibi, semilunardaki dejeneratif değişikliklerden kaynaklandığına inanılıyor

(Gasserian) gangliyon. Yetişkinlerde karşılanır, neredeyse her zaman

tek taraflı ve belirgin bir neden olmadan gelişir. Meydana gelen acı

paroksizmde, orta şiddette ilkdir, ancak yavaş yavaş olur

ıstırap verici. Erken aşamalarda paroksizmalar geniş aralıklarla ortaya çıkar,

ancak daha sonra neredeyse sürekli olacak sıklıkta tekrar ederler.

Genellikle çeneleri hareket ettirmek gibi önemsiz bir nedenden dolayı heyecanlanırlar.

yemek yerken veya konuşurken, yüz yıkamada olduğu gibi dokunma veya

soğuk hava akımı. Paroksizm arasında hasta

acı, ama geri dönüşünün sürekli dehşeti içindedir ve yüz bir

aşırı acı ve kaygının ifadesi. Paroksizm olduğunda

yüz kaslarının seğirmesi ile birlikte buna _spazmodik denir

tic_.

 

Etkilenen bölgenin derisi sırlı ve kırmızı olabilir veya soluk ve

iltihaplı ter ile nemli, hasta dokunmaya veya yıkamaya cesaret edemez

o.

 

Ortaya çıkış noktalarında aşırı hassasiyet var

yüzdeki farklı dallar ve bunlardan biri veya diğeri üzerindeki baskı

noktaları bir paroksizmayı heyecanlandırabilir. Tipik durumlarda hasta

hayatta aktif bir rol oynamak. Yeme girişimine böyle katılır

yiyecek almaktan kaçındığı şiddetli ağrı. Bazı durumlarda acı

o kadar harika ki, hasta sadece hipnotikler kullanarak uyku alır,

ve genellikle intiharın eşiğinde.

 

_Diyagnoz ._-- Hastalığın tanınmasında nadiren herhangi bir zorluk vardır.

Bununla birlikte, nevraljinin histerik formunu dışlamak önemlidir,

hayatın erken dönemlerinde ortaya çıkması, acı ile karakterize olan

durumun değişmesi, sık sık ikili olması ve daha sık olması

paroksismalden daha sabit.

 

_Tedavi ._-- Aşağıda açıklanan önlemlere başvurmadan önce,

kullanılan tıbbi önlemlerin kapsamlı bir şekilde denenmesi tavsiye edilir.

nevralji tedavisi.

 

_Senin Sinir içine Alkol Enjeksiyonu ._-- Alkol

sinir liflerini yok eder ve doğrudan temasa getirilmelidir

onlarla; sinir düzgün şekilde vurulmuşsa, enjeksiyon

ardından sinirin dağılımında tam anestezi.

rahatlama altı aydan üç yıla kadar sürebilir; acı geri gelirse,

enjeksiyon tekrarlanabilir. Alkolün gücü 85 olmalıdır

ve enjekte edilen miktar yaklaşık 2 cc; genel veya

tercihen lokal, anestezik (novokain) kullanılmalıdır

(Schlosser); iğne 8 cm'dir. uzunluğunda ve 0.7 mm. çapı.

İğneden sonra alkolün neden olduğu şiddetli ağrı azaltılabilir

birkaç kübik geçerek gerekli derinliğe nüfuz etmiştir.

Yüzde 2 santimetre. _novocain-suprarenin_ çözümü

alkol enjekte edilmeden önce. Alkol enjeksiyonu ile tedavi

gerçi sinirin dallarının rezeksiyonundan daha üstündür

alkol ile tedaviden sonra nüksler,

ağrı tekrarlanmasıyla elde edilebilir. Oftalmik bölüm

Bununla birlikte, bu şekilde tedavi edilmez, çünkü alkol

yörünge ve bu bölgedeki diğer sinirleri tehlikeye sokar. Harris önerir

yarım ay gangliyonuna alkol enjeksiyonu.

 

_Operatif Tedavi ._-- Bu, etkilenenlerin çıkarılmasından oluşur.

rezeksiyon ile sinir veya sinirler --_ nevrektomi_; veya bir kombinasyon ile

merkezden sinirin bükülmesi veya yırtılması ile rezeksiyon

bağlantıları --_ avulsion_. Sinirin rejenerasyonunu önlemek için

bu operasyonlar, kemikten çıkış kanalı olmalıdır

yok edilmiş; bu en iyi gümüş vidalı çivi ile yapılır

sıradan bir tornavida (Charles H. Mayo) tarafından evde.

 

Nevralji, iki veya üç gövdenin dallarını içerdiğinde veya

rezeksiyondan sonra geçici rahatlamadan sonra tekrarlandığında

bireysel dallar, semilunar ganglion_'un kaldırılması

maksiller ve mandibular bölümlerin ana gövdeleri,

düşünülen.

 

Operasyon zor ve ciddi bir işlemdir, ancak sonuçlar

Nevraljinin tedavisi söz konusu olduğunda tatmin edici. Var

kaslarının tek taraflı felçinden çok az veya hiç engel

çiğneme; ancak korneanın duyarsızlığı nedeniyle,

göz, ​​özellikle ilk ay boyunca tahrişten korunmalıdır.

veya ameliyattan sonra iki; bu büyük bir sabitleme ile yapılabilir

yapıştırıcı sıva ile yörüngenin etrafında gözetleme camı.

 

Oftalmik dal dahil değilse, ne o ne ganglion

müdahale edilmelidir; maksiller ve mandibular bölümler

kafatası içinde bölünmek ve foramen rotundum ve foramen ovale

yok edilmiş.

 

 

 

 

BÖLÜM XVII

 

CİLT VE SUBCUTANOUS DOKU

 

 

Cildin yapısı --_ Kabarcıklar _ - _ Patlamalar _ - _ Mısır _ - _ Chilblains_

    --_ Kaynar _ - _ Karbunkül _ - _ Apse _ - _ Veldt yaraları _-- Tüberküloz

    cilt: _ Aşılama tüberkülü _ - _ Lupus_: _Çeşitlilikler _-- Sporotrikoz

    Elephantiasis - Sebase kistler veya wens - Benler - Boynuzlar - Yeni büyüme:

    _Fibrom_; _Papilloma_; _Adenoma_; _Epithelioma_; _Kemik kanseri_;

    _Melanotik kanser_; _Sarkom _-- SIKATÜRLERİN ETKİLERİ --_ Çeşitler

    izleri _ - _ Keloid _ - _ Tümörler _-- ÇİVİ AKFEKSİYONLARI.

 

Cildin Yapısı. - Cilt yüzeysel bir hücresel

tabaka - epidermis ve corium veya gerçek cilt. _Epidermis_

stratum corneum içine içeriye doğru ayrılmadan,

stratum lucidum, stratum granulosum ve rete Malpighii veya

diğerlerinin geliştirildiği germinal tabaka. _Corium_ veya

_true skin_, kanı düzelten bağ dokusundan oluşur

damarlar, lenfatikler ve sinirler. Derimin o kısmı hemen

epidermise bitişik papiller kısım olarak bilinir ve

kutanöz kan damarlarının terminal döngüleri ve sonlandırmalar

kutanöz sinirlerin. Gerçek cildin daha derin kısmı olarak bilinir

retiküler kısımdan oluşur ve büyük ölçüde yağ dokusundan oluşur.

 

# Kabarcıklar # azgın altında seröz sıvı sızması sonucu

epidermisin tabakası. Sıvı, bir kabarcıkların kabarcıklarında olduğu gibi berrak olabilir.

Yaygın olarak eşlik eden kabarcıklarda olduğu gibi yeni yanık veya kan lekesi

bacak kırıkları. Enfeksiyon sonucu pürülan hale gelebilir,

ve bu lenfanjit veya selülitin başlangıç ​​noktası olabilir.

 

Cilt dezenfekte edilmeli ve kabarcıklar delinmelidir. Ne zaman

enfekte, ayrılmış azgın tabaka için makasla kesilmelidir

gerekli saflaştırmaya izin vermek.

 

# Callosities # azgın tabakasının belirgin, doygun kitleler

uzun süreli sürtünme ve basınca maruz kaldığı epidermis.

Belirli mesleklerin bir sonucu olarak parmaklarda ve ellerde görülürler.

ve spor, ancak en çok ayak parmakları veya topuk topları altında yaygındır. bir

bursa bir kalsiyum altında oluşabilir ve iltihaplanırsa

önemli acı; süpürasyon başlarsa, bir sinüs oluşabilir,

ayağın delici bir ülserini andırıyor.

 

Ayaktaki kalsiyumların tedavisi, baskının giderilmesinden oluşur

uygun şekilde oturan botlar giyerek ve

nasır; başka bir yöntem, bir delikle spongiopilene çorap takmaktır

ümitsizliğin karşısında kesildi. Sıcak suya batırdıktan sonra,

fazla büyümüş azgın katman ayrılır ve günlük bir

esnek kollodionda doymuş salisilik asit çözeltisi.

 

[İllüstrasyon: ŞEK. 93. - Tabandaki ve Plantar'daki Patlamalar ve Mısırlar

Aynı zamanda düz ayak konusu olan bir kadında ayak parmaklarının yönü.]

 

#Corns. # - Bir mısır, azgın tabakasının lokalize aşırı büyümesidir.

aşağı doğru büyüyen, üzerine baskı yapan ve yer değiştiren epidermis

hassas bağırsak papillaları. Mısır sürtünme nedeniyle ve

kötü oturan botların basıncı ve esas olarak ayak parmaklarında ve

ayağın tabanı. Bir mısır genellikle sert, kuru ve beyazdır; ama olabilir

ayak parmakları arasında "yumuşak mısır" olduğu gibi, nemden sodden. Bursa Mayıs

bir mısırın altında oluşur ve iltihaplıysa bir bunyon formu oluşturur.

Bir mısırla ilgili takviye gerçekleştiğinde, büyük bir ağrı olur

ve sakatlık ve lenfanjitin başlangıç ​​noktasını kanıtlayabilir.

 

_Treatment_ uygun şekilde oturan botların ve

çoraplar ve semptomlar devam ederse mısır çıkarılmalıdır.

Bu, kayropodistlerin tarzından sonra mısırın kazılmasıyla yapılır.

uygun şekilli bir bıçak ile. Daha radikal bir prosedür tüketimdir,

lokal anestezi altında, derinin mısır içeren kısmı ve

altta yatan bursa. Sözde mısır çözücülerinin çoğu aşağıdakilerden oluşur:

kolodyondaki bir salisilik asit çözeltisi; günlük olarak boyanırsa,

epidermis ölür ve daha sonra ayrıştırılabilir. Ustaca soyulması

mısır, yaşlılarda senil kangren oluşumunu belirleyebilir

arter hastalığı tarafından buna yatkın.

 

[İllüstrasyon: ŞEK. 94. - Bir Çocuğun Parmaklarında Ülserli Chilblains.]

 

#Chilblains. # - Chilblain veya _erythema pernio_ vasküler bir rahatsızlıktır

distal parçalar üzerindeki soğuk ve ısının alternatif etkisinden kaynaklanan

vücudun. Chilblains esas olarak parmak ve ayak parmaklarında

çocuklar ve anemik kızlar. Hafif formda bir his var

yanma ve kaşıntı, kısmı şişmiş, bulanık kırmızı renkte,

ve cilt gergin ve parlaktır. Daha ağır vakalarda yanma ve

kaşıntı ağrı ile katılır ve cilt bir menekşe veya

şarap kırmızısı renk. Yakından yaklaşan üçüncü bir derece var

donma ısırığı, cildin kabarma ve yol verme eğilimi gösterir,

halk tarafından bilinen "kırık chilblain."

 

Chilblains'e yatkın olanlar besleyici açık hava egzersizi yapmalı

gıda, morina karaciğeri yağı ve tonikler. Yün çoraplar ve eldivenler

soğuk havalarda giyilir ve ani sıcaklık değişikliklerinden kaçınılır.

semptomlar iktiyol merhem, gliserin ve belladonna ile hafifletilebilir,

veya üzerine uygulanan Venedik terebentin, hint yağı ve kolodion karışımı

ayak parmağı etrafına sarılmış tiftik. Başka bir favori uygulama

kırmızı biber tentürünün eşit parçalarından biri ve

kafur, gece ve sabah alanın üzerine boyalı. Peru Balsamı veya

gazlı bez üzerine yayılmış reçine merhemi kırık chilblains'e uygulanmalıdır.

En etkili tedavi Bier'in yaklaşık altı yıldır uygulanan bandajıdır.

günde iki kez saat; hasta hastasını takip ederken takılabilir.

Meslek; kronik vakalarda bu sıcak hava ile desteklenebilir

banyolar.

 

#Boils and Carbuncles. # - Bunlar enfeksiyondan kaynaklanır.

kanallarının deliklerine giren stafilokok aureus

gösterildiği gibi sürtünme ve basınç etkisi altında cilt

bir püstül mahsulü üreten Garre'nin iyi bilinen deneyi tarafından

ve kendi önkolunda bir kültürde ovalayarak kaynar.

staphylococcus aureus.

 

Enfeksiyon bir saç folikülüne yerleştirildiğinde # kaynatma # sonucu veya

yağ bezi. Sert, ağrılı, konik bir şişme gelişir,

cilt normal görünümünü koruduğu sürece, "kör" terimi

Genellikle cilt kırmızılaşır ve

bir iki damla kalın irin çıkış vererek zaman kesilir. Sonra bir

altı ila on günlük aralıklarla yumuşak beyaz bir leke boşaltılır; bu

"çekirdek" olarak bilinir ve nekrozlanmış saç folikülünden oluşur veya

yağ bezi. Çekirdeğin ayrılmasından sonra kaynama iyileşir

hızla, küçük bir depresif yara izi bırakıyor.

 

Kaynamalar en sık boynun arkasında ve

kalça ve cildin kaba ve kalın ve diğer kısımlarında

sürtünme ve basınca maruz kalır. Bir sayının veya

kaynamaların artması enfeksiyonun yayılması, kokusun

komşu kıl foliküllerine erişim sağlayan orijinal kaynatma.

kaynama yayılması istemeden bir ev kullanımı ile teşvik edilebilir

kümes hayvanları veya enfekte iç çamaşırının giyilmesi.

 

Zayıflamış kişilerde kaynatma sık sık karşılanırken,

özellikle diyabet veya Bright hastalığı olanlarda,

Ayrıca şiddetli sağlıktan hoşlananlarda da görülür. Nadiren kanıtlıyorlar

Diyabetik denekler dışında yaşam için tehlikeli, ancak ortaya çıktıklarında

yüzünde lenfatik ve genel piyojenik enfeksiyon riski vardır.

Kaynamalar cildin sifilitik lezyonlarından ayırt edilebilir.

akut başlangıcı ve ilerlemesi ve diğer kanıtların yokluğu ile

frengi; ve malign veya şarbon püstülünden yokluğunda

merkezi kara eskar ve üzerinde durulan koşullar

şarbon enfeksiyonu.

 

_Tedavi ._-- Etkilenen bölgenin cildi ile boyanmalıdır.

iyot ve Klapp'ın emme çanı günde üç kez uygulandı. İrin oluşursa,

cilt etil-klorür ile dondurulur ve sonra küçük bir kesi yapılır.

emme çanı uygulaması ile devam edilir.

ileri tedavi, seyreltilmiş borasik veya reçinenin kullanılmasından oluşur

merhem. Gövde ve uzuvlarda çoklu kaynatmalarda, lysol veya boracic

banyolar hizmet vermektedir; iç çamaşırının sık sık değiştirilmesi gerekir,

ve atılanlar dezenfekte edilmelidir. Hastaları

boyunda kaynama nüksü, tekrar enfeksiyon sık görülür

Bu nedenle tedaviye yönlendirilmesi gereken kafa derisinden.

 

Herhangi bir bozulmuş sağlık durumu düzeltilmelidir; ne zaman ... Olsa

şeker veya albümin idrarda bunların bağlı olması gereken koşullar

uygun tedavi almak. Art arda kaynar mahsuller olduğunda,

aşılara başvurmak gerekir. Refrakter durumlarda fayda var

bunu takiben kalay içeren lipoid çözeltinin deri altına enjeksiyonu.

 

# Carbuncle # kaynatmaların toplamı olarak görülebilir ve

yoğun sert bir taban ve kahverengimsi kırmızı renk değişikliği ile karakterize

cilt. Genellikle bir taç parçasının büyüklüğü hakkındadır, ancak

yemek tabağı boyutuna ulaşana kadar büyümeye devam edin.

hasta hasta ve ateşli ve ağrı önleyecek kadar şiddetli olabilir

uyku. Zaman geçtikçe birkaç takviye noktası ortaya çıkar ve ne zaman

bu patlama ciltte bir dizi açıklık oluşturuyor ve

bir cribriform görünümü; bu açıklıklar irin yayıyor. Farklı olan

açıklıklar sonunda erimiş ve büyük yapışık grimsi beyaz leke

maruz. Slough'un ayrılması sıkıcı bir süreçtir ve

hasta ağrı, akıntı ve toksin emilimi ile bitebilir.

Slough nihayet atıldığında, derin bir boşluk kalıyor.

iyileşmek için uzun zaman. Büyük bir karbonkül, özellikle

zayıf diyabet veya kronik alkolizmden muzdarip kişi; bizde var

birkaç kez diyabetik koma supren görülüyor ve hasta ölüyor

bilinci düzelmeden. Olguların çoğunda hasta

birkaç ay kenara bırakılır. En çok erkek yetişkinlerde görülür.

kırk yaşında ve genellikle sırt arasında yer alır

omuzlar. Yüzün veya boynun ön kısmında meydana geldiğinde

özellikle tehlikeli, çünkü daha fazla yayılma riski

enfeksiyon.

 

Bir karbonkül, ülserleşmiş bir gummadan ve

şarbon püstülü.

 

[İllüstrasyon: ŞEK. 95. - Bir ülkede on yedi gün süren karbonkül

kadın aet. 57.]

 

_Tedavi ._-- Ağrı, tam doz afyon veya kodein ile hafifletilir ve

bu ilaçlar özellikle idrarda şeker bulunduğunda belirtilir.

Aşılara deneme yapılabilir. Diyet liberal ve kolay olmalı

sindirilir ve striknin ve diğer uyarıcılar hizmet edebilir. lokal olarak

işlem kaynamalarla aynı hatlarda gerçekleştirilir.

 

Bazı durumlarda, karbonkülün tüketimini sağlamak veya

farklı yönlerde kesiler, böylece ortaya çıkan yara

mükemmel bir görünüm sunar.

 

# Gençlerde Cildin Akut Apseleri ve Subkütan Doku

Çocuklar - Küçük bebeklerde apseler seyrek olarak karşılanmaz.

gövde ve uzuvlara dağılmış ve muhtemelen

yağ bezlerinin kirli iç çamaşırından enfeksiyonu.

apseler açılmalı ve enfeksiyonun daha fazla yayılması

cildin temizlenmesi ve temiz alt çamaşırların kullanılmasıyla önlenir.

Egzama ile birlikte kafa derisinde benzer apseler ile karşılaşılır,

impetigo ve pediküloz.

 

#Veldt Sore. # - Bu boğaz genellikle bir aşınmadan kaynaklanır

bir güneş blister, bir böcek ısırığı veya bir çizik gibi epidermis. bir

püstül formları ve patlamaları ve üzerinde kahverengimsi sarı bir kabuk oluşur. Ne zaman

bu çıkarılır, iyileşme eğilimi az olan bir ülser bırakılır.

Bu yaralar eller, kollar, boyun ve ayaklar hakkında en yaygın olanıdır ve

en çok yıkama imkanı olmayanlarda ortaya çıkmaya yatkındır,

ve uzun süre konserve gıdalarda yaşayanlar.

 

# Cildin tüberkülozu. # - Faiz esas olarak birincil

basillerin nüfuz ettiği cildin tüberküloz formları

aşılanmamış tüberkül ve lupus.

 

# Aşılama Tüberkülasyonu. - Görünüşler aşağıdaki koşullara göre değişir

hangi aşılama yapılır. Yetişkinlerin parmaklarında gözlemlendiği gibi,

sevgi, ağrısız bir şişkinlik şeklini alır,

epidermis kırmızı ve sırlı veya siğil ve düzensiz çatlaktır.

Bazen epidermis yol açar, sarkık bir ülser oluşturur

zerreleştirmelerinin. Enfeksiyon nadiren lenfatiklere yayılır, ancak biz

işaret parmağının aşı tüberkülü ve ardından büyük bir

üst kolun medyan tarafında soğuk apse ve büyük bir kitle

aksilladaki bezleri parçalamak.

 

Kasabalarda yalınayak koşan çocuklarda tüberkül

tabandaki veya ayak parmaklarındaki yaralara aşılanır ve

yerel görünümler karakteristik olmayabilir, enfeksiyonun doğası

ekstremiteyi lenf boyunca yayma eğilimi ile ortaya çıkar.

ile ilişkili olarak apselere ve mantar ülserlerine yol açan damarlar

femoral bezler.

 

#Tuberculous Lupus. - - Bu, son derece kronik bir duygudur.

cilt. Nadiren lenf bezlerine ve tüm tüberkülozlara uzanır.

lezyonlar yaşam için en az tehlikelidir. En yaygın şekli

lupus --_ lupus vulgaris _-- genellikle çocukluk veya gençlik döneminde başlar ve

en sık burun veya yanakta görülür. Erken ve tipik

görünüm deride kahverengimsi sarı veya pembe nodüllerin,

kenevir tohumunun büyüklüğü. İyileşme sık sık

etkilenen bölge hastalık sınırında uzanmaya devam ederken.

 

Gerçek doku tahribatı ve ülserasyon olduğunda - sözde

"_lupus excedens_" veya "_ulcerans _" - iyileşmeye katılır

çirkin deformiteye neden olabilen sikatrisyel kasılma. Ne zaman

yanak etkilenir, alt göz kapağı aşağı çekilebilir ve dışa doğru eğilebilir; ne zaman

dudaklar etkilenir, ağız çarpık veya ciddi olabilir

küçülmüş. Burun saldırıya uğradığında, hem cilt hem de mukoza

yüzeyler genellikle tutulur ve burun delikleri daraltılabilir veya

hatta yok edildi; bazen kıkırdaklar dahil yumuşak kısımlar,

yok edildi, sadece sıkıca gerilmiş yara izi ile kaplı kemikler

doku.

 

Hastalık yavaş ilerler, bazı yerlerde iyileşir ve

diğerleri. Hasta yanma hissinden şikayet ediyor, ancak

ve esas olarak şekil bozukluğu ile ilgileniyor. Hiçbir şey daha fazla değil

lupusun parçalarda taze nodüllerin ortaya çıkmasından daha karakteristik

ki bunlar zaten iyileşti. Yıllar boyunca,

yüz ve boyun etkilenebilir. Dudaklardan

sakız ve damak, mukoza zarına bir görünüm verir.

yükseltilmiş, parlak kırmızı, papiller veya villöz yüzey. Ne zaman hastalık

diş etlerini etkiler, dişler gevşeyebilir ve düşebilir.

 

[İllüstrasyon: ŞEK. 96. - Kadın aetinde tüberküloz Elephantiasis. 35.]

 

Vücudun yüz dışındaki kısımlarında hastalık daha da fazladır

kronik ve sık sık yoğun bir üretim ile katılır

lifli doku - _fibroid lupus_ olarak adlandırılır. Bazen bir

epidermisin siğil kalınlaşması --_ lupus verrucosus_. Parmaklarda

ve ayak parmakları, bunun gibi dokunun aşamalı olarak tahrip olmasına yol açabilir.

cüzamda gözlenen ve ortaya çıkan kısımların kaybından

basamaklara _lupus mutilans_ denir. Alt ekstremitede a

hastalığın dikkat çekici formu bazen terimi ile karşılanır.

_lupus elephantiasis_ (Şek. 96) uygulandı. Olarak başlar

ayak parmaklarının veya dorsumun sıradan lupusu,

tüberküloz enfeksiyonu lenf damarlarına ve uzuv

bütün aşırı derecede şişmiş ve şekilsiz olur.

 

Son olarak, özellikle yanağındaki uzun süredir devam eden bir lupus,

epitelioma koltuk --_ lupus epitelioma _-- genellikle coşkulu veya

skardan kaynaklanan diğer epiteliyomlar gibi karnabahar tipi

doku, lenfatiklere bulaşma eğilimi azdır.

 

Lupusun _diagnosis_ kronik ilerlemesi ve uzun

süresi ve periferik uzaması ile merkezi skar

hastalık. Yüzünde sifiliz ile karıştırılmak en sorumludur ve

kemirgen kanseri olan. Sifilitik lezyon üçüncülüğe aittir

ve yüzeysel benzerlik göstermesine rağmen

tüberküloz, ilerlemesi daha hızlıdır, böylece birkaç ay içinde

lupustan etkileneceği kadar geniş bir cilt alanını içerebilir.

uzun yıllar. Ayrıca kolayca anti-sifilitik tedaviye yol açar. İçinde

burnun yok olduğu üçüncül sifiliz vakaları,

lupusta iken kemiklerin en çok acı çektiğini fark ettim

dokunun tahrip edilmesi esas olarak yumuşak kısımları içerir.

 

Kemirgen kanseri lupus ile karıştırılmakla yükümlüdür, çünkü

yüzün aynı kısımları; eşit derecede kroniktir ve kısmen iyileşebilir. O

yaşamın ilerleyen saatlerinde başlar, ancak ülserin marjı daha keskin olur

ve genellikle "yuvarlanmış" bir görünüm sunar.

 

_Tedavi ._-- Hastalık sınırlı bir bölgeyle sınırlı olduğunda,

hızlı ve kesin tedavi _excision_; daha geniş alanlar

keskin kaşıkla kazıyın. _Ray tedavisi_ aşağıdakilerin kullanımını içerir

aydınlık, Rontgen veya radyum ışınları ve olmanın avantajına sahiptir.

nispeten ağrısız ve ardından en az miktarda

yara izi ve deformite.

 

Karbon uygulanmasıyla da cesaret verici sonuçlar elde edilmiştir.

dioksit kar.

 

#Çok sayıda deri altı tüberküloz nodülü #

çocuklar. Küstah ve ağrısızdırlar ve nadiren dikkat çekerler

parçalanana ve genellikle

bir kiraz büyüklüğünde ve bu patlama sinüsler veya ülserler ortaya çıktığında. Eğer

Üstteki cilt hala sağlam, en iyi tedavi eksizyondur. Eğer

apse cildi zaten enfekte etti, her odak kazınmalı ve

paketlenmiş.

 

# Sporotrikoz # sporothrix Shenkii'ye bağlı mikotik bir enfeksiyondur.

Frengi ve tüberkül benzeyen birçok özellik sunar.

sık sık bu duygulanımların biri ya da diğeri ile karıştırılır. Gerçekleştiği

başlıca onbeş ila kırkbeş arasında, çiftçi, meyve olan erkeklerde

ve sebze satıcıları veya çiçekçiler. Genellikle travma öyküsü vardır

çizik veya kesik doğası ve uzun bir kuluçka döneminden sonra

ciltte bir dizi küçük, sert, yuvarlak nodül geliştirir ve

ağrı veya sıcaklık olmadan yumuşayan deri altı doku

soğuk apseler ve sert ülserler veya sinüsler bırakır. Enfeksiyon

yavaş ilerler ve lenfatiklerin seyrini takip eder. Gönderen

jelatinimsi irin organizma zorlanmadan yetiştirilir ve bu

Teşhise varmanın temel adımıdır. Hastalık

birkaç hafta potasyumun tam dozunda iyodür.

 

#Elephantiasis. # - Bu terim aşırı derecede genişlemesine uygulanır.

Cildin aşırı büyümesine ve deri altı hücresine bağlı kısım

doku, ve bağımsız olarak hareket eden bir dizi nedenden kaynaklanabilir

veya kombinasyon halinde. Durum esas olarak ekstremitelerde görülür

ve kuşak dış organlarında.

 

_ Lenfatik veya Venöz Tıkanıklıktan Eldeftiazis. - Bu

en iyi bilinen örnek _tropikal elephantiasis_ (E. arabum) 'dir.

Samoa, Barbadoes ve diğer yerlerde endemik. Aşağıya saldırır

herhangi bir cinsiyette ekstremite veya cinsel organlar (Şekil 97, 98). Hastalık

genellikle ateş ve parçalanmış lenfanjit belirtileri

etkiledi. Bu tür bir saldırıdan sonra, lenf damarları

yok olur ve cilt ve deri altı hücresel doku,

durgun lenfte banyo - muhtemelen ürünlerini içeren

streptokoklar - parçaya kadar devam eden aşırı büyüme

devasa boyutlarda. Bazı durumlarda lenf gövdeleri

filaria Bancrofti'nin ana solucanları ile bloke olduğu bulundu.

Alt ekstremite flütiazis vakaları bununla karşılanır

lenf damarlarında filarial parazitin olmadığı ülke,

ve bunlar tropikal çeşitliliğe çok benzeyen özellikler ve

genellikle tekrarlayan lenfanjit veya erizipel ataklarını takip eder.

 

Etkilenen bölüm büyük ölçüde arttı ve nedenleri

yığın ve ağırlığından kaynaklanan rahatsızlık. Sıradan düşmenin aksine,

basınçta çukurlaşma olmaz ve şişlik kaybolmaz

uzuv yüksekliği. Cilt pürüzlü ve siğilleşir ve asılabilir

sarkık kıvrımlarda. Kabarcıklar yüzeyde oluşur ve bir

berrak lenf bol miktarda eksüdası. Temizlik ihmalinden cilt

egzamaya, hatta faulün katıldığı ülserasyona dönüşür

deşarj.

 

Samson Handley tıkalı lenf damarlarını

şişmiş kısmın subkutan dokusuna gömmek

ipek iplikler --_ lenfanjiyoplasti. Kılcal hareketleriyle boşalırlar

lenfleri yukarıdaki sağlıklı bir bölgeye getirin ve böylece

sirkülasyon. Yüz ve üst ekstremitede daha başarılı olmuştur.

alt ekstremitede. Dokulara irin organizmaları bulaşırsa,

operasyondan önce bir dizi aşı yapılmalıdır.

 

[İllüstrasyon: ŞEK. 97. - Kadın aetinde filiyaz. 45.]

 

Lenfin çıkarılmasından sonra benzer bir tür flütiaz ortaya çıkabilir

aksilla veya kasıktaki bezler; uzun süredir ayakta bacakta

kronik ülser ile variks ve flebit; sonuç olarak kolda

aksilladaki lenfatiklerin yoğun kanserli hastalığı ikincil olarak

meme kanserine; ve yaygın tüberküloz hastalığında

lenfatik. Son adlandırılan esas olarak alt ekstremitede görülür.

genç yetişkin kadınlar ve ayak parmakları veya ayak lupusu üzerine

buna _lupus elephantiasis_ denir. Tüberküloz enfeksiyonu

lenf damarları yoluyla uzuvları yavaşça yayar ve bunlar

cilt ve hücresel dokular yok edildi ve hipertrofik hale geldi.

yüzey bir livid mantar tüberküloz kitleleri ile çivili

Mavi renk. Hastalığın daha şiddetli formları tehlikeli olabileceğinden

uzvun kangrenini indükleyen piyojenik komplikasyonlarla hayata,

amputasyon sorunu göz önünde bulundurulmalıdır.

 

[İllüstrasyon: ŞEK. 98. - Yerli olarak Penis ve Skrotum'un Elephantiasis

Demerara.

 

(Bay Annandale'ın davası.)]

 

Bu gruba ait de bir çeşit _congenital elephantiasis_

_ute utero_ uzuvunun dairesel daralmasından kaynaklanan

amniyotik bantlar.

 

Lenfatik veya venöz tıkanıklık dışında ortaya çıkan elfantiazis

aşırı büyümenin olduğu _elephantiasis nervorum_ tarafından gösterilmiştir.

ile ilişkili bir ekstremite cilt ve hücresel dokusunun

kutanöz sinirlerin nöro-fibromatozu (Şekil 89); ve tarafından

_elephantiasis Graecorum _-- cildin cildinin

Yüz leproustan oluşan tümör benzeri kitlelerin koltuğu olur

nodüller. Ayrıca skrotumu içeren _elephantiasis ile de gösterilmiştir.

idrarla uzun süreli tahrişin bir sonucu olarak

penis kesildi ve idrar skrotal içeri sızdı

yıllar boyunca dokular.

 

#Sebasöz Kistler. - Ateromatöz kistler veya wens ile ilişkili olarak oluşur.

yağ bezleri ve saç kökleri. Genellikle

kafa derisinde (Şek. 99), yüz, boyun, sırt ve dış cinsel organlarda.

Bazen birden çok kişidirler ve birkaç üyeyle tanışabilirler

aynı ailenin. Pürüzsüz, yuvarlak veya diskoid kistler, değişken

bir bezelye mandalina portakal kadar. Tutarlılık olarak

sağlam ve elastik veya dalgalanan ve

cilt üzerinde, ancak daha derin yapılarda hareket edebilir. Ağzı

kısmen tıkanmış sebase folikül bazen görülebilir ve içindekiler

kist açıklıktan sıkılabilir. Kistin duvarı

tabakalı skuamöz ile kaplı bağ dokusu kapsülünden oluşur

epitel. İçeriği birikmiş epitel hücrelerinden oluşur ve

ilk bakışta kuru ve inci gibi beyaz, ancak

yağlı dejenerasyon grimsi-sarı bir pulkaya ayrılır ve

tuhaf bir bayat kokusu olan yarı akışkan malzeme. Muhtemelen

içeriklerin ayrışması,

bakteriler ve cerrahi bakış açısından

enfektif olarak kabul edilir. Bir yağ kisti süresiz olarak kalabilir

değişebilir veya yavaşça büyüyebilir, üzerindeki cilt

sürtünme sonucu kist duvarına gergin ve yakından yapışır

ve basınç. İçerikler kanalın ağzından sızabilir ve kuru olabilir

cilt yüzeyinde sebase bir boynuz oluşumuna yol açar

(Şek. 100). Yaralanma sonucu kist aniden ortaya çıkabilir

kanamadan iç kısmına genişleme.

 

Tekrarlayan iltihap atakları, özellikle wens'te sık görülür

yüz ve kafa derisi. Telafi sağlanabilir ve ardından

kist veya yanlış olabilecek saldırgan bir mantar ülseri formları

epitelyoma için. Gerçek kanserli dönüşüm nadirdir.

 

Wens, dermoidlerden, yağlı tümörlerden ve

soğuk apseler. Dermoidler genellikle yetişkin yaşamından önce ve

neredeyse her zaman fasyanın altında uzanır, cilt üzerlerinde hareket edebilir. bir

yağ tümörü hareketlidir ve sıklıkla loblanır. İle karışıklık

soğuk apsenin büyük olasılıkla boyun veya sırt suyunda ortaya çıkması ve

keşfetmek için bir iğne kullanmadan imkansız olabilir

aralarında ayrım yapmak.

 

[İllüstrasyon: ŞEK. 99. - Multipl Sebase Kist veya Wen; daha büyük

uzun yıllar süren.]

 

_Tedavi ._-- Wens'in çıkarılması tavsiye edilirken

daha sonra kolayca kabuklandıkları için küçük ve serbestçe hareket edebilir

üstteki cildi yakmak; bazen kisti bölmek

kaldırılması daha kolay. Lokal anestezi tercih edilecektir. Bu önemli

hiçbir kist duvarının geride kalmaması. Büyük ve yapışık wens'te

cilt elipsi kist ile birlikte çıkarılır. İltihaplandığında,

kisti parçalamak imkansız ve duvar yıkılmalıdır

Karbolik asit ile elde edilen yara açık

yöntem.

 

Köstebek terimi pigmentli ve genellikle tüylü,

doğumdan kısa bir süre sonra ortaya çıkan veya ortaya çıkan cilt yaması. Renk

melanin pigmentinin miktarına göre kahverengiden siyaha değişir

mevcut. Lezyon sıklıkla görülen epidermisin aşırı büyümesinden oluşur.

bir alveolar düzenleme sunar. Benlerin boyutu büyük ölçüde değişir: bazıları

sadece noktalar, diğerleri elin avuç içi kadar büyüktür ve bazen

bir köstebek yüzün yarısını kaplar. Çirkin olmanın yanı sıra kanıyorlar

aşındığında serbestçe sürtünme ve basınçtan ülserleşebilir,

ve bazen melanotik kanserin başlangıç ​​noktası haline gelir. Kemirgen

kanser bazen ile tanıştığı hafif pigmentli mollerden kaynaklanır.

yüz. Kutanöz sinirlerle ilişkili olarak aşırı büyüme, özellikle

pleksiform nöroma, bazen pigmentli mollerden kaynaklanır. Soldau

mollerde epidermisin pigmentasyonunun ve aşırı büyümesinin

bir fibromatoz ile ilişkilidir ve muhtemelen bunlardan kaynaklanır

kutanöz sinirler.

 

_Tedavi ._-- Bir köstebekten kurtulmanın en hızlı yolu onu tüketmektir; Eğer

boşluğun kenarları sütürler, rücu ile birleştirilemez

aşılama için olmalı. Boyutu büyük yüz tüylü mol

eksizyon, radyum veya röntgen ışınları kullanılmalıdır. Mükemmel

sonuçlar katı karbondioksit ile soğutma ile elde edilmiştir.

Hassas cilde sahip çocuklarda ve kadınlarda, ondan ila

otuz saniye yeterlidir. Kaba ciltli kişilerde

bir dakika gerekebilir ve tekrarlanması gerekebilir.

 

#Horns. # - _sebaceous_ boynuz, birikiminden kaynaklanır

cildin yüzeyinde bir wen kurutulmuş içeriği: sebase

kuruduktan sonra malzeme kornifiye olur ve taze malzeme

tabana ilave edilen korna uzunluğu artar (Şek. 100). _Wart_

boynuz cildin siğil papillomundan büyür. _Cicatrix_ boynuzları

yara izlerinde epidermisin toplanmasıyla oluşan

yakar. _Nail_ boynuzları büyümüş tırnaklardır (tırnak yatağının keratomata),

ve esas olarak yaşlı yatalak hastaların ayak başparmağıyla karşılaşırlar.

Bir korna tabanında bir ülser oluşursa, başlangıç ​​noktasını kanıtlayabilir

epitelioma ve bu nedenle diğerlerinin yanı sıra boynuzlar

kaldırılmalıdır.

 

[İllüstrasyon: ŞEK. 100. - Kulak kepçesinden büyüyen yağ boynuzu.

 

(Dr. Kenneth Maclachan'ın davası.)]

 

# Deri ve Deri Altı Dokusunda Yeni Gelişmeler. # - _Angioma_

kan damarlarının hastalıkları ile tanımlanmıştır. _Fibroma ._-- Çeşitli tipler

ciltte fibroma oluşur. Yumuşak bir pedinküle fibroma,

bir bezelye büyüklüğü, özellikle boyun ve gövdede yaygın olarak karşılanır;

genellikle yalnızdır ve makasla kolayca çıkarılır.

_molluscum fibrosum_ olarak bilinen çoklu, yumuşak fibroma

kutanöz sinirlerin bir nöro-fibromatozu,

sinir tümörleri. Tek başına veya gruplar halinde meydana gelen sert fibromlar

Özellikle kalça derisinde, ve yerel bir

"tekrarlayan fibroid" gibi çıkarıldıktan sonra tekrarlayan malignite

Paget. "Ağrılı deri altı nodülü" tek başına fibroma ile ilişkilidir

kutanöz sinirlerden birine. _Keloid_ olarak bilinen sert fibroma

yara izlerinin sevgileri ile tanımlanmıştır.

 

#Papilloma. # - _common wart_ veya verruca,

yüzey epidermisi. Sert veya yumuşak sapsız veya saplı olabilir.

yüzey karnabahar gibi pürüzsüz veya çatlaklı ve yapraklı olabilir veya

birkaç dikene bölünebilir. Siğiller başlıca ile karşılanır

ellerde ve genellikle birden fazla, kümelerde veya

ardışık ürünler. Bazı bulaşmalardan dolayı çoklu siğiller ortaya çıkıyor gibi görünüyor,

doğası bilinmeyen; bazen salgın bir şekilde ortaya çıkarlar

okul çocukları arasında ve kaybolma konusunda kayda değer bir eğilim gösterirler.

kendiliğinden. Yüzde oluşan soliter düz tepeli siğil

yaşlı insanlar sinirlenirse epitelyoma merkezi olabilirler. Bir siğil

epidermisin büyümesi benlerin sık görülen bir eşlikidir ve

lupus çeşidi _lupus verrucosus_ olarak bilinir.

 

_Tedavi ._-- Çocukların çoklu siğillerinde sağlık

denizdeki bir değişiklikle desteklendi. Bir toz

yüzde 5 ile borasik asit. salisilik asit, içine sürülebilir

yıkama ve kurutma sonrası eller. Genç yetişkinlerin kalıcı siğilleri

etil klorür ile dondurulduktan sonra eksize edilmelidir. Kesim ne zaman

Buna karşı, gece ve sabah salisilik ile boyanabilirler

kollodion, epidermisin her biri önce alkolle susuz kalması

uygulama.

 

Doğumsal siğiller_ her iki cinsiyetin cinsel organlarında görülür ve büyük oluşabilir

prepusun iç yüzeyinde karnabahar benzeri kitleler

labia majora. Sıklıkla gonore veya

frengi, bu hastalıklardan bağımsız olarak ortaya çıkarlar, muhtemelen

siğillerden muzdarip başka bir kişiyle temas ederek edinilmiş

(CW Cathcart). Büyük tahrişe neden olurlar ve

acı çekiyor ve temizlik ihmal edildiğinde rahatsız edici olabilir

deşarj.

 

Dişinde, karnabahar benzeri kitleler labiadan disseke edilir;

erkekte, prepus çıkarılır ve glans üzerindeki siğiller

makasla kesildi. Daha hafif vakalarda siğiller genellikle kaybolur

parçalar kesinlikle kuru ve temiz tutulursa. Yararlı bir toz

biri kalamin ve yüzde 5'tir. salisilik asit;

toz halinde kurutulmuş demir sülfat,

bu tedaviye direnen vakalar.

 

#Adenoma. - - Bu bezlerden büyüyen nispeten nadir bir tümördür

cilt. Görünüşe göre "domates tümörü" olarak bilinen bir çeşitlilik

ter bezlerinden kaynaklanır, kafa derisinde ve yüzünde

orta yaş kadın. Bu büyümeler genellikle çoktur; bireysel

tümörler boyut olarak değişir ve neredeyse kıllardan yoksun olan cilt,

parıldadı ve üzerlerine sıkıca gerildi. Benzer bir tümör oluşabilir

burunda. Kaynaklı _sebaceous adenoma_

yağ bezleri, yüz veya kafa derisinde çıkıntı yapan bir tümör oluşturur ve

cilt tahriş olduğunda ülserleşebilir ve mantarlanabilir. Tedavi

üstteki deri ile birlikte tümörün çıkarılmasından oluşur.

 

Burunda “rinofima”, “lipom nasi” olarak bilinen coşkulu kitleler

veya "patates burnu", sebase adenomun doğasındadır ve çıkarılır

burnun normal şekli oluncaya kadar bıçakla tıraş ederek

restore İyileşme olağanüstü bir hızla gerçekleşir.

 

# Kanser. - - Cildin çeşitli birincil kanser türleri vardır,

en önemlisi skuamöz epitelyoma, kemirgen kanseri ve melanotiktir

kanser.

 

[İllüstrasyon: ŞEK. 101. - Parafin Epiteliomu.]

 

# Epitelyoma # çeşitli formlarda ortaya çıkar. Küçük bir köken alırken

ülser veya siğil - örneğin yaşlılarda yüzünde -

kronik bir indüklenmiş ülserin özellikleri. Daha coşkulu ve hızlı

Hutchinson tarafından tanımlanan epitelyal kanser formunun büyümesi

_crateriform ulcer_, yüzünde küçük bir kırmızı sivilce olarak başlar.

hızla bir arı kovanı şeklinde yükseltilmiş bir kütleye dönüşür ve

merkezde kırılır. Epiteliyom vücudun herhangi bir yerinde gelişebilir

uzun süredir devam eden ülserlerle, özellikle de

yanık veya lupustan; bu form genellikle coşkulu bir büyüme gösterir.

epidermis karnabahardan farklı değildir. İlginç bir örnek

epitelyoma Keşmirli Neve tarafından tanımlanmıştır. Bunun içindeki yerliler

ilde asılı bir yangın sepeti taşıma alışkanlığı vardır

Genellikle cildi yakan ve kronik ülsere neden olan bel ve birçok

bu ülserlerin çoğu, Neve'nin görüşüne göre, epiteliyomun merkezi olur

isli tavanın cilt ile gerçek temasına.

 

_Trade epithelioma_ terimi,

parafin işçileri ve

baca temizleyicileri. Bu grubun en yeni üyesi _X-ray

sürekli maruz kalanlarda karşılanan karsinom_

X-ışınlarının tahrişi; önce siğil ile kronik bir dermatit var

yüzey epitelinin aşırı büyümesi, pigmentasyon ve oluşumu

çatlaklar ve siğiller. Ticaret epiteliomu,

malignite, ancak diğerleriyle aynı şekilde ölüme neden olma eğilimindedir.

epitheliomas.

 

Arsenik alanlarda epitel kanseri de gözlenmiştir.

tıbbi amaçlar için uzun süreler boyunca.

 

[İllüstrasyon: ŞEK. 102. - Kemirgen İç Canthus Kanseri.]

 

# Kemik Kanseri # (Kemirgen Ülseri). - Bu,

ter bezleri veya yağ folikülleri veya fetal kalıntılarında

kutanöz bezler. Hücreler küçüktür ve

alveoller veya ağsı sütunlar halinde; hücre yuvaları nadirdir. Dikkat çekici

hemen hemen her zaman

burnun lateral yönü veya alt göz kapağının yakınında

(Şek. 102). Gövde veya uzuvlarda nadirdir. Küçük olarak başlar

deride düzleşmiş nodül, üzerindeki epidermis gerilir ve

parlıyor. Merkezin depresyonu olurken, kenar boşlukları

yükseltilmiş bir sırt şeklinde. Er ya da geç epidermis

merkezi, granülasyondan yoksun pürüzsüz bir ham yüzey ortaya koyar.

 

[İllüstrasyon: ŞEK. 103 - On beş yıllık kemirgen kanseri,

Yörünge içeriğini yok etti.

 

(Sir Montagu Cotterill'in davası)]

 

Kenar boşluğu, bölümler düzensizken, tipik olarak bir

Periferik kısmından oluşan iyi tanımlanmış "haddelenmiş" kenarlık

parçalanmayan kanser. Merkezi ülser geçici olarak

iyileşmek. Kaşıntı var ama çok az acı var ve durum ilerliyor

aşırı yavaş; yıllardır var olan kemirgen kanserleri

sık karşılaşılan. Hastalık her yapıya saldırır ve tahrip eder

göz kapakları, duvarları gibi temas ettiği

burun boşlukları ve yüzün kemikleri; dolayısıyla en fazla

iğrenç deformiteler (Şekil 103). Hasta kanamaya yenik düşebilir veya

erizipel veya menenjit gibi enfektif komplikasyonlara.

 

Lenf bezlerindeki sekonder büyüme, bilinmemekle birlikte, son derece

nadir. Onları sadece bir kez gördük -

kasık.

 

_Diyagnoz ._-- Lupus en sık kemirgenle karıştırılan hastalıktır

kanser. Lupus genellikle hayatın erken saatlerinde başlar, elma jölesi sunar

ve yuvarlak, yükseltilmiş kenarlıktan yoksundur. Sifilitik lezyonlar

daha hızlı ilerler ve karakteristik marjdan da yoksundur.

skuamöz epitelyomadan farklılaşma oldukça önemlidir,

ikinci sevgi daha hızlı yayıldığından, lenf bezlerini içerir

erken ve yaşam için çok daha tehlikelidir.

 

_Tedavi ._-- Sınırlı büyüklükte kemirgen kanserlerinde - bir inçten az deyin

çapsız eksizyon en hızlı ve kesin yöntemdir.

tedavisi. Alternatif, radyumun veya

Rontgen ışınları, birçok maruziyet gerektirmesine rağmen iyileşmeye neden olur

minimum şekil değişikliği ile. Kanser zaten bir

geniş alan veya yörünge veya burun boşluğunu işgal etti, radyum

veya X-ışınları en iyi sonuçları verir. Etkisi yakında

çevredeki deriden ve epitelden sağlıklı epitelin büyümesi

aynı zamanda deşarj azalır. İyi sonuçlar da

karbondioksit kar uygulaması, özellikle aşağıdaki durumlarda

bir X-ışını tedavisi seyri üzerine.

 

# Paget hastalığı meme başının # kadınlarda görülen bir epiteliyomdur

kırk yaşın üzerinde: benzer bir epiteliyom formu bazen karşılanır

göbek veya cinsel organlarda.

 

#Melanotik Kanser. - - Bu başın altında tüm yeni büyüme

fazla melanin pigmenti içerir. Bunların çoğu eskiden

melanotik sarkom olarak tanımlanır. Neredeyse her zaman bir

tahrişe maruz kalan pigmentli köstebek. Birincil

büyüme, varlığından bile şüphelenilemeyecek kadar küçük kalabilir veya

boyut, ülser ve mantarda artabilir. Pigment miktarı

değişir: miktar küçük olduğunda büyüme kahverengidir, bol olduğunda

koyu siyah. En dikkat çekici özellik,

hastalık lenfatikler boyunca yayılır, ilk kanıtı

lenf bezlerinin genişlemesi. Birincil büyüme

genellikle ayağın tabanına veya çivinin matrisine yerleştirilir

ayak başparmağı, femoral ve kasık bezleri büyür

art arda, birincil büyümeden çok daha büyük tümörler oluşturur.

Bazen yayma uzvun lenf damarlarını içerir,

bir dizi doymuş pigmentli kordon ve nodül oluşturur (Şekil 104).

Son olarak, yaygınlaştırma vücutta evrensel olabilir ve bu

genellikle nispeten erken bir aşamada ortaya çıkar. İkincil büyüme

derin pigmentli, genellikle kömür-siyah renkte ve melanin

idrarda pigment bulunabilir. Yineleme veya

operasyonun bıraktığı yara yakınında, kanser nodülleri

mutlaka pigmentli.

 

[İllüstrasyon: ŞEK. 104. - Derinin Lenfatiklerinde Yaygın Melanotik Kanser

Ayak Tabanındaki Büyümeye ikincil.]

 

Hastalığı yok etmek için, tümörü bir

çevresindeki sağlıklı cilt bölgesi ve biraz büyük bir bölge

altta yatan deri altı doku ve derin fasya. Hogarth Pringle

, aşağıdakilere kadar geniş bir subkutan fasya şeridi önerir

en yakın anatomik bez grubu tümörle birlikte çıkarılmalıdır

sürekli bir parça halinde.

 

# Cildin İkincil Kanseri. - - Kanser cildinize

direkt süreklilik veya lenfatikler yoluyla maruz kalınan büyüme. Her ikisi de

Bu süreçlerin çoğu meme kanseri vakalarında çok iyi gösterilmiştir.

bu hastalıkla ilişkili olarak tanımlanmaları.

 

# Çeşitli tiplerde sarkom ciltte görülür. Fibroma, sonra

eksizyon, fibro-sarkom olarak tekrarlayabilir. Alveoler sarkom başlar

sert bir yumru olarak ve epidermis yol verene ve

ülser oluşur.

 

[İllüstrasyon: ŞEK. 105. - Metastazlı Alın Melanotik Kanseri

Damar ve Bezlerde.

 

(Bay DPD Wilkie'nin davası.)]

 

Orijinal büyümenin etrafında bir dizi taze tümör ortaya çıkabilir.

Bazen birincil büyüme birden fazla nodül şeklinde görülür

bu da birbirine karışır. Eksizyon, erken yapılmadığı sürece

az boşuna ve her durumda maruz kalma ile takip edilmelidir

radyum.

 

 

SIKATÜRLERİN ETKİLERİ

 

Bir cicatrix veya skar, yakından paketlenmiş beyaz lif demetlerinden oluşur

epidermis ile kaplıdır; cilt bezleri ve saç kökleri genellikle

yok. Sikatrisin büyüklüğü, şekli ve seviyesi,

iyileşmeden önceki koşullar.

 

Sağlıklı bir yara, son zamanlarda oluştuğunda, pürüzsüz, parlak bir yüzeye sahiptir.

yok olma sonucu daha beyaz olma eğilimi gösteren pembemsi renk

oluşumu ile ilgili kan damarlarının

 

_Zayıf Yara İzleri ._-- Bir yara izi kolayca bozulduğunda zayıf olduğu söylenir.

tahriş veya basınç sonucu. Şiddetli yara izleri

yanıklar ve amputasyon kütükleri üzerinde olanlar özellikle kırılmaya eğilimlidir

önemsiz nedenlerden. Tedavi, zayıf kısmının

skar ve boşluğun kenarlarını bir araya getirin.

 

_Bileşen yara izleri_ yer değiştirerek sık sık deformiteye neden olur

göz kapağı veya dudak gibi parçalar veya parçaları sabitleyerek ve

normal hareketler - örneğin, bir eklemin fleksör tarafındaki bir yara

önkolun uzamasını önleyebilir (Şek. 63). Bunlar tarafından tedavi edilir

yara izini bölmek, deformiteyi düzeltmek ve boşluğu doldurmak

epitel greftleri veya cildin tüm kalınlığının bir flebi ile.

Deformite, nadir olmayan bir skarın _depresyonundan kaynaklandığı zaman

bir sinüsün iyileşmesinden sonra, tedavi yara izini tüketmektir.

Depresyonda yara izleri parafin enjeksiyonu ile yükseltilebilir.

deri altı doku.

 

_Doğal Yara İzleri ._-- Bir yara izi ile ilgili ağrı genellikle sinirden kaynaklanır

sikatrisyel dokuda sıkıştırılmış veya gerilmiş lifler; ve

bazı vakalarda artan nörit. Tedavi eksizyondan oluşur.

skar veya etkilenen sinirin bir kısmını germe veya eksize etme.

 

_Pigmente veya Renksiz Yaralar ._-- En iyi bilinen örnekler mavidir

kömür tozu veya barut, kahverengi yara izleri sonucu oluşan renklenme

bacağın venöz tıkanıklığı olan kronik ülser ve

dövme nedeniyle çeşitli renkli yara izleri. Tek tatmin edici

renkten kurtulma yöntemi yara izini tüketmektir; kenarlar

dikişlerle bir araya getirilir veya ham yüzey

boşluğun büyüklüğüne göre cilt greftleri.

 

Hipertrofik Yara İzleri ._-- Yara izleri zaman zaman genişler ve

göze çarpar ve açıkta kalan kısımlarda bu,

guatr veya tüberküloz gibi ameliyatlardan sonra hayal kırıklığı

boyunda bezler. Bazen önemli bir gelişme var

röntgen ışınlarına maruz kalma.

 

_Keloid ._-- Bu terim, skar dokusunun aşırı büyümesine uygulanır.

orijinal yaranın alanının ötesine uzanır ve adı türetilir

bu uzantının yayılan şeklinde olması gerçeğinden

bir yengeç pençeleri düşündüren süreçler. Aslında bir fibroma

veya lifli dokunun yeni büyümesi,

küçük kan damarlarının duvarları; lifli doku demetleri

çoğunlukla yüzeye paralel ve epidermis

sıkıca gerilmiş. Negro ve

tüberküloz hastalığının öznesi olan veya olan kişiler.

 

[İllüstrasyon: ŞEK. 106. - Tekrarlayan Keloid,

bir kız aet tüberküloz bezleri. 7.]

 

Keloid, aşağıdakilerden kaynaklananlar gibi her türlü yara izine saldırabilir

sülük ısırıkları, akne püstülleri, kaynar veya kabarcıklar; sonuçlananlar

operasyon veya kazara yaralar; ve yanıklardan kaynaklanan yara izleri,

özellikle sternumun üzerinde bulunduğunda, özel

yükümlü. Yara izi gittikçe daha belirgin hale gelir, yukarıda yükselir

yüzey, pembemsi veya kahverengimsi pembe bir renkte ve gönderir

kenar boşluklarında düzensiz uzamalar. Hasta şikayet edebilir

kaşıntı ve yanma ve skarın büyük duyarlılığı, hatta

giysi ile temas.

 

Korku nedeniyle keloid tüketiminde doğal bir tereddüt var

yeni yara izine geri dönüyor. Radyum uygulaması şu ana kadar

bu dönüşü önlemenin tek yolu olduğunu biliyoruz. Tahriş

keloid ile ilişkili salisilik uygulaması ile hafifletilebilir

kolodyon veya salisilik ve kreozot sıva.

 

_Epithelioma_ yaşlı insanlarda, özellikle de

hangi yanıklar sonucu çocuklukta erken devam etti ve asla

gerçekten iyileşti. Skar dokusunda lenfatiklerin yokluğundan,

hastalık dokuları işgal edene kadar bezlere yayılmaz

skar dışında; bu nedenle prognoz epitelyomadan daha iyidir

Genel olarak. Yaygın olarak eksize edilmelidir; alt ekstremitede

ayrıca bir öncül kronik doku geniş kapsamlı tahrip vardır

ülser veya osteomiyelit, uzuvya ampütasyon yapmak daha iyi olabilir.

 

 

TIRNAKLARIN ETKİSİ

 

Yaralanmalar ._-- Bir çivi kesildiğinde veya ezildiğinde, kan ekstravazedir

altında ve çivi genellikle dökülür, yeni bir tane

yer. Çivinin altına sürülen bir kıymık büyük ağrıya neden olur ve eğer

organizmalar onunla birlikte taşınır, enfektif olabilir

komplikasyonları. Çivinin serbest kenarı, izin vermek için kırpılmalıdır.

yabancı cismin çıkarılması ve gerekli dezenfeksiyon.

 

_Trofik Değişiklikler ._-- Tırnakların büyümesi

genel sağlıkta herhangi bir rahatsızlık. Sinir lezyonlarında, örneğin

bölünmüş sinir-gövde, tırnaklar acı çekmeye eğilimlidir, kavisli hale gelir,

kırılgan veya karıklanmış veya dökülebilir.

 

_Onychia_, etrafındaki yumuşak parçaların enfeksiyonuna uygulanan terimdir

çivi veya altındaki matris. Onychia'nın en yaygın şekli

zaten whitlow ile anılmıştır. Yüzeysel bir çeşitlilik var

tırnağın altında cerahatli bir blister uzamasından kaynaklanan

yatağından kaldırarak irin çivi ile görülebilir.

tırnak yanı sıra epidermisin yükseltilmiş azgın tabakası olmalıdır

çıkarıldı. Daha derin ve daha sıkıntılı bir onychia,

tırnak katlama; enfeksiyon kıvrımın altına kadar yavaşça yayılır

matrise ulaşır ve çivinin altında bir veya iki damla irin oluşur,

genellikle lunul bölgesinde. Bu sevgi bir

Düzgün olmadığı sürece haftalarca sürebilen parmağın sakatlığı

işlenmiş. Bir emme çanı kullanarak hiperemi ile tedavi önce yapılmalıdır.

denenmiş ve iyileşme başarısız olursa, tırnak kat ve lunul

dondurulmuş ve kayda değer bir kısmı bıçakla çıkarılmıştır; eğer sadece

çivinin küçük bir kısmı çıkarılır, açıklık

matristen çıkan granülasyonlar. Yeni bir çivi oluşur, ancak

biçimsiz olmakla yükümlüdür.

 

_Tuberculous onychia_, çocuklarda ve ergenlerde görülür. O

tırnağın kökünde canlı veya kırmızı bir şişlik olarak görülür ve yayılır

etrafında. İnce ve parlak epidermis yol verir,

ve çivi genellikle dökülür.

 

[İllüstrasyon: ŞEK. 107. - Distaldan Büyüyen Subungual Ekzostoz

Başparmağı Falanksı, Cildin ülserasyonunu ve

Tırnak.

 

_a._ Yüzey görünümü. _b._ Bölümde.]

 

Çivilerin _Sifilitik_ duygulanımları çeşitli yönleri varsayar. Birincil

tırnağın kenarındaki şans bir whitlow ile karıştırılabilir,

özellikle çok fazla acı ile katılırsa. Onikinin diğer formları

cilt patlamaları ile aynı anda ikincil sifiliz sırasında ortaya çıkar,

inatçı olabilir ve tırnakların dökülmesine yol açabilir. Onlar ayrıca

kalıtsal sifilizde ortaya çıkar. Genel tedaviye ek olarak,

yüzde 5 içeren merhem. oleat civa uygulanmalıdır

Yerel olarak.

 

Parmak tırnağını karıştırmak ._-- Bu daha doğru bir şekilde tanımlanır.

tırnağın kenarı boyunca yumuşak dokuların aşırı büyümesi. En çok

düz ayaklı genç yetişkinlerde sık sık ayak başparmağı ile tanıştım

ayakları serbestçe terleyen, kötü oturan ayakkabılar giyen ve

ayak tırnakları dikkatsizce ya da parmaklarıyla yırtılır. Nerede

yumuşak dokular çivinin kenarına bastırılır, cilt verir

ve coşkulu granülasyonların oluşumu ve

bazen foetid olan deşarj. Sevgi acı verici ve

hastaya iş için uygun olmayabilir. Hafif vakalarda durum

katkıda bulunan nedenlerden kurtulup dezenfekte ederek

cilt ve tırnak; çivi eşit olarak kesilir ve tırnak ile

borasik asit gibi bir antiseptik tozlama tozu ile paketlenmiş cilt. İçinde

daha ciddi vakalarda bir elips dokusunu çıkarmak gerekebilir

bitişik matris ile birlikte çivinin kenarından oluşur

ve gereksiz tırnak kıvrımı.

 

Subungual ekzostoz_, terminal falanksından büyüyen bir osteomadır

ayak başparmağı (Şekil 107). Çiviyi kaldırır ve eşlik edebilir

büyümenin en belirgin kısmı üzerinde cildin ülserasyonu.

çivi de dahil olmak üzere yumuşak parçalar dorsuma doğru yansıtılmalıdır

bir flep şeklinde, ekzostozun tabanı

keski ve ekzostoz çıkarıldı.

 

Tırnaklarla ilgili _Malign hastalık_ nadirdir. pullu

epitelioma ve melanotik kanser ile karşılaşılan formlardır. tedavi

ilgili basamağın kesilmesinden ve

ilişkili lenf bezleri.

 

 

 

 

BÖLÜM XVIII

 

KASLAR, TENDONLAR VE TENDON KILIFLAR

 

 

YARALANMALAR: _Contusion_; _Burkulma_; _ Kırılma _-- Fıtık

    kas - Tendonların çıkması - Yaralar - Tendonun avülsiyonu.

    KAS VE TENDON HASTALIKLARI: _Atrophy_; _"Kas

    romatizma "_ - _ Fibrositis_; _Contracture_; _Myositis_;

    _ Kalsifikasyon ve Ossifikasyon_; _Tumours_. TENDON HASTALIKLARI

    SHEATHS: _Teno-sinovit_.

 

 

YARALANMALARI

 

# Kas kasılması. - - Morarmadan oluşan kas kontüzyonu

liflerinin ve kan damarlarının,

bir darbe, tekme veya düşme olmadan; veya içeriden,

kırık veya çıkıkta kemiğin yer değiştirmesi.

 

Semptomlar tüm kontüzyonlar ve hasta için ortak olanlardır.

kas kullanmaya çalışırken şiddetli ağrıdan şikayet eder ve bakımını yapar

rahatlatan bir tutum. Kasın kılıfı da yırtılırsa,

deri altı ekimoz vardır ve kan birikmesi

hematom oluşumu ile sonuçlanır.

 

Fonksiyonun restorasyonu genellikle tamamlanır; ama sinir

kasın beslenmesi,

deltoid, israf ve işlev kaybı kalıcı olabilir. İstisnai olarak

onarım sürecine kemik oluşumu ile katılabilir

kasın özünde ve bu da aynı şekilde

işlevi.

 

Sürekli bir kas istirahate alınmalı ve pamuk yünü ile desteklenmelidir

ve bir bandaj; bir aradan sonra masaj ve uygun egzersizler

istihdam.

 

# Kas ve Kısmi Kas Rüptürü. # - Bu lezyon oluşur

bir kas veya bunun liflerinin aşırı gerilmesi ve kısmi rüptürü

aponevrozu. Sporcularda ve sporcularda yaygın olarak görülür.

zahmetli meslekleri takip edin. Tek veya tekrarlı olarak takip edebilir

çaba - özellikle eğitim dışı olanlar. Tanıdık örnekler

kas burkulması, "labourer" veya "golfçü geri",

latissimus dorsi veya sakrospinalis (ereksiyon spinaları);

"tenis oyuncunun dirseği" ve "heykelcik burkulması"

dirsek ile ilgili kaslar ve bağlar; etkileyen "fenerin dirseği"

ekstansörlerin ve supinatörlerin ortak kökenleri; "sprinter's"

burkulma, "kalça fleksörlerini etkiler;" jumper ve

dansçının burkulması, "baldır kaslarını etkiler. Hasta

Genellikle başlangıçta aniden, baskıya karşı hassasiyetten kaynaklanan ağrı ve

burkulmanın hangi hareketi gerçekleştiremediğinin

üretildi. Özürlülük farklı durumlarda değişir ve değişebilir.

hastayı mesleğini veya sporunu takip etmekten aciz

haftalarca veya kusurlu bir şekilde tedavi edilirse, aylarca bile olsa.

 

_Treatment_, kasın belirli

burkulma üretimi ile ilgili çaba, hafif egzersiz

diğer yönlerde, masaj kullanımında ve indüksiyonunda

ısı yoluyla hiperaemi. İhmal edilen durumlarda, yani

kas egzersiz yapmadı, hasta onu kullanmaktan küçülür ve

sakatlık kalıcı olmakla tehdit eder; bazen denir ki

adezyonlar oluşmuş ve bunların

işlevi. Durum aşamalı hareketlerle veya bir

anestezi altında ani zorlama hareketi. Bu davalar

Kemik ayarlayıcı için verimli bir alan.

 

#Kas veya Tendon rüptürü # - Kas veya tendon yırtılabilir

sürekliliği veya kemiğe yapışmasından yırtılmış. Yırtılma yeri

bireysel kaslarda oldukça sabittir ve genellikle

kas ve hassas bölümlerin birleşimi. Kopma olduğunda

bir kas karnına yerleştirin, uçları geri çekilir, miktarı

kasın uzunluğuna ve kasının boyutuna bağlı olarak geri çekme

bitişik aponevroz veya kemiğe bağlanma. Koldaki pazılar ve

uyluktaki sartorius, kasların

uçlar arasındaki ayrılma önemli olabilir.

 

Kastaki boşluk kanla dolar ve bu zamanla

yerine bağ dokusu ile değiştirilir.

biter. Alan önemli olduğunda bağlantı ortamı aşağıdakilerden oluşur:

lifli doku, ancak uçlar temas ettiğinde bir dizi

yeni oluşan kas lifleri. Onarım sürecinde, bir veya her iki uç

kas veya tendonun bitişiğindeki adezyonlar ile sabitlenebilir.

bir kasın distal kısmı,

sinir beslemesi dejenerasyona uğrayabilir ve işlevi de olabilir

ayrılmış.

 

Bir kas veya tendonun rüptürü genellikle aniden ve

genellikle istemsiz hareket. Örnek verilebileceği gibi,

Kuadriseps ekstansörü düşerken dengeyi yeniden kazanmaya çalışıyor

geriye doğru; gastroknemius, plantaris veya tendo-kalkaneusun

atlama veya dans etme; bir at kavramada uyluk adduktörleri

saptığında - "sürücünün burkulması"; kusmada karın kaslarının

ve kolun ani hareketlerinde biseps. Bazen çaba

bir kasın yırtılma ihtimalinin az olduğu düşünülen

profesyonel bir sporcunun olduğu Pagenstecher tarafından kaydedilen dava

masada otururken, onun pazı ani bir çaba yakalamak için rüptüre

düşen cam. Görünüşe göre rüptür ortaya çıkmış değil

ilgili kasın kasılmasıyla, kasılma ile olduğu gibi

antagonistik kasların

yırtılma tamamlanır. Şiddetli kas kasılmaları

epilepsi, tetanoz veya deliryum nadiren rüptüre neden olur.

 

_Klinik özellikler_ genellikle karakteristiktir. Hasta

ani bir acı hisseder,

kırbaç ve yol veren bir şey; bazen uzak bir ses duyulur.

Uzuv güçsüzleşir. Kopma yerinde hassasiyet var

ve şişlik ve ekimoz olabilir. Şişme azaldıkça,

geri çekilmiş uçlar arasında boşluk hissedilebilir ve bu durum daha da genişler

kas kasılmaya atılır. Tedavi edilmezse sert, lifli

kordon kopma yerinde kalır.

 

_Tedavi ._-- Uçlar, uzuvun

kas gevşetici tutum ve pozisyon tarafından korunur

bandajlar, ateller veya özel aparatlar. Bu nedenle imkansız olduğunda

uçları tatmin edici bir şekilde yaklaşık olarak, kas veya tendon

kesi ve uçları katgut sütürler ile doğru temasa getirildi.

Bu primer sütür operasyonu en tatmin edici sonuçları verir,

ve en başarılı olanı, beş veya altı gün içinde yapıldığında

kaza. Birkaç ay sonra ikincil sütür yapılır

uçların geri çekilmesiyle ve bunların

bitişik yapılar.

 

Kolun pazı kopması_ uzun veya kısa olabilir

baş veya kasın karnı. En çok ilgi,

uzun köken tendonu. Önünde acı ve hassasiyet var

humerusun üst ucunda, hasta kaçırılamaz veya yükselemez

kol, ve önkol olduğunda dirseği esnetemeyebilir

supinate. Kasın uzun ekseni, paralel olmak yerine

humerus, aşağı ve dışa doğru eğilir. Hasta sorulduğunda

kas kasılması için, karnının

dirsek.

 

_Adductor longus_, yırtılmış veya kasıklardan bir

uzuv eklemek için şiddetli çaba. Üstte şişlik ve

uyluk medial kısmı, ne zaman küçülür ve zorlaşır

kas kasılmaya atılır.

 

_Quadriceps femoris_ genellikle içine sokulmasına yakın olarak yırtılır

Patella, geriye düşmemek için. Yaralanma

bazen iki taraflı. Yaralı uzuv,

diz esnediğinde aniden yol verdiği için ilerleme.

Tedavi, enine kırılma ile aynı hatlarda yapılır.

patella; vakaların çoğunda kuadrisepslerin sürekliliği

sütür ile beş veya altı gün içinde tekrar kurulmalıdır.

kaza.

 

_Tendo calcaneus_ (Achillis) nispeten kolayca yırtılır ve

belirtiler bazen o kadar hafiftir ki yaralanmanın doğası

göz ardı edilmek. Ekstremite diz fleksiyondayken ve

ayak parmakları işaret etti. Bu, bir elastikin bir ucunun takılması ile gerçekleştirilebilir

bir terlik topuğuna bantlayın ve diğerini alt üçte birine sabitleyin

uyluk. Bu, uçları getirmek için yeterli değilse

açık bir işlemle yaklaştırılmalıdır.

 

_Plantaris_ önemsiz nedenlerden nadiren kopmaz, böyle

boks, tenis veya hokeyde ani bir hareket olarak. Keskin bir acı

buzağıda bir kamçı inme hissi gibi; işaretli

yırtılma yerinde hassasiyet ve hasta yükselemez

ağrısız topuk. Yaralanma çok az önemlidir ve

hasta yürürken topuğu yerden kaldırmaz,

gerek kalmadan birkaç hafta içinde iyileşti

onu bırak.

 

#Hasya fıtığı. - - Bu, nadir görülen bir durumdur.

bir kas kapsayan fasya gergin veya yırtılmış, kas

madde kira yoluyla çıkıntı yapar. Başlıca olarak

adduktör longus. Üst kısmında oval bir şişme oluşur.

uyluk, kas gevşediğinde yumuşak ve belirgindir, daha az belirgindir

pasif olarak uzandığında ve kas atıldığında kaybolur

daralma. Buna göre yanıltılmakla yükümlüdür.

bir tümör, bir kist, torbalanmış bir damar veya femoral veya

obturator fıtık. Tedavi sadece neden olduğu zaman

rahatsızlık, kas uygun bir kesi tarafından maruz bırakılması,

fıtık kısım eksize edildi ve kılıftaki kira dikişlerle kapatıldı.

 

# Tendonların Dağılımı. # - Oluklarda çalışan tendonlar yer değiştirebilir

sınırlayıcı kılıfın kopması sonucu. Bu yaralanma

esas olarak ayak bileğindeki tendonlarda ve

biceps.

 

_Peronei tendonlarının_ çıkığı, örneğin bir

ayağın şiddetli bükülmesi. Şiddetli ağrı var ve hatırı sayılır derecede

ayak bileğinin lateral tarafında şişme; peroneus longus tarafından

kendisi veya brevis ile birlikte lateral tarafta hissedilebilir

veya lateral malleolün önünde; hasta hareket ettiremiyor

ayak. Küçük bir manipülasyon ile tendonlar

orada bir dizi sıva şeridi ile tutulur. At

üç haftanın sonunda masaj ve egzersizler yapılır.

 

Diğer durumlarda yaralanma öyküsü yoktur, ancak ayak ne zaman

peroneus longus tendonu sarsıldı

bazen sesli bir çırpıda olmak üzere yivinden dışarı doğru ilerler. Hasta

acı çeker ve tendon değiştirilene kadar devre dışı bırakılır. Azaltma

kolay, ancak yer değiştirme tekrar etme eğiliminde olduğundan, bir işlem gereklidir

tendonu yerine sabitlemek için. Tendon üzerinde bir kesi yapılır; Eğer

kılıf gevşek veya yırtılmış, katgut ile sıkılmış veya kapatılmış

dikişler; veya yapay bir kılıf dörtgen yukarı kaldırılarak yapılır

fibula'nın lateral yönünden periost flebi ve dikiş

tendon üzerinde.

 

Benzer şekilde _tibialis posterior_ medial üzerinde yer değiştirebilir

ayağın ters çevrilmesi sonucu malleolus.

 

Biceps_'in _ uzun tendonu lateral olarak - veya daha fazla

sıklıkla medial olarak - şiddetli veya tekrarlanan rotasyonun bir sonucu olarak

kolun hareketleri, örneğin sıkma giysilerinde yapılır.

hasta meydana gelen yer değiştirmenin farkındadır ve

önkolu, yer değiştirmiş tendon azaltılana kadar uzatın

kolu kaçırma. Tekrarlayan vakalarda hasta şunları yapabilir:

tendonu isteyerek yerinden oynatın, ancak sakatlık çok dikkate alınmaz

nadiren müdahale için herhangi bir durum söz konusudur.

 

# Kaslar ve Tendonlar Dokular. # - Bir kas kesildiğinde

yara, uçları dikişlerle bir araya getirilmelidir. Eğer uçları

geri çekilmesine izin verildi ve özellikle yara destekliyorsa,

skar dokusu ile birleşir ve kemiğe veya diğer bitişik yapılara sabitlenir. İçinde

kasın işlevlerine müdahale eden bir uzuv; içinde

karın duvarı skar dokusu gerilebilir ve bu nedenle

ventral fıtık gelişimi.

 

Tendonlar, özellikle bu yaralarda yanlışlıkla kesilebilir.

Genellikle elin bir sonucu olarak, örneğin elin

bir cam bölmeden itme. Uçların

birbirine dikilmelidir ve proksimal uç geri çekilirken

orijinal yaranın yukarı doğru büyütülmesi gerekebilir.

Birincil sütür atlandığında veya bunun sonucunda başarısız olduğunda

takviyesi, tendonun ayrılmış uçlarına yapışır

bitişik yapılar ve ilişkili kasın işlevi

bozulmuş veya kayıp. Bu koşullar altında ikincil işlem

sütür belirtilir.

 

Dişin uçlarını keşfetmek ve izole etmek için ücretsiz bir kesi gereklidir.

tendon; aralık yaklaşık olarak kabul edildiğini kabul etmek için çok genişse

dikişlerle, tendonu uzatmak için araçlar veya bazılarından

diğer kısım boşluğa yerleştirilebilir. İçin yeni bir kılıf sağlanabilir

büyük safen veninin bir kısmını rezeke ederek tendon.

 

Parmakların tendonlarının yaralanması_ nispeten yaygındır. Bir

en iyi bilinen, aponevrozun kısmi veya tam rüptürüdür

terminal içine sokulmasına yakın ekstansör tendonun

falanks --_ drop-_ veya _mallet-finger_. Bu nispeten

genişletilmiş parmağın ucuna karşı vurmak gibi hafif şiddet

bir nesne ya da şiddet, yakalama girişiminde olduğu gibi daha şiddetli olabilir

bir kriket topu veya düşüyor. Terminal falanks,

avuç içi ve hasta onu uzatamıyor. Tedavi

parmağı orta eklem kuvvetli bir şekilde bükülmüş olarak koymak. İçinde

ihmal edilen durumlarda, mükemmel bir fonksiyonel sonuç sadece

operasyon; lokal anestezi altında rüptüre tendon ortaya çıkar ve

için delinebilen falanksın tabanına dikilir.

dikişlerin geçişi.

 

_Dijital tendonlardan birinin veya diğerinin _ subkutan rüptürü_

el veya bilekte sadece operasyonla düzeltilebilir. Biraz zaman

kazadan bu yana geçti, proksimal uç çok geri çekilebilir

distal uçla temas ettirilemeyeceği,

bu durumda bitişik bir tendondan bir kayma alınabilir; bu durumuda

başparmağın ekstansörlerinden biri, ekstansör karpi radialis longus

yerleştirilmesinden ayrılabilir ve cihazın uzak ucuna dikilebilir.

başparmağın tendonu.

 

Ekstensör pollicis tendonunun subkutanöz rüptürü

bilek halka şeklinin altından çıktıktan hemen sonra gerçekleşir

bağ; gerçek rüptür ağrısız bir şekilde, daha sık

bileğin arkasında keskin ağrı hissedilir. Önemi

normalde enfiye kutusunun ulnar sınırını oluşturan tendon,

kaybolur. Bu lezyon başlıca davulcu-erkek çocuklarıyla tanışır ve

davulcunun felci nedeni. Fonksiyonu geri yükleme şansı

açık operasyonla rüptüre tendonun birleştirilmesi.

 

[İllüstrasyon: ŞEK. 108. - Tendonun Terminal Falanks ile Avulsiyonu

Başparmak.

 

(Cerrahi Müze, Edinburgh Üniversitesi.)]

 

_Tendonların Akın Etmesi ._-- Bu nadir bir yaralanmadır.

parmak veya ayak parmağı eklerinden bir kısmı ile birlikte yırtılır

ilgili rakam. Elde, genellikle

kaçak bir atın dizginlerine yakalanmış veya ele geçirilmiş parmaklar

atların dişlerinde veya makinelerde. Genellikle terminal falanksıdır

ayrılır ve onunla birlikte derin fleksörün tendonu,

kas göbeği ile birleştiği yerde yırtılır (Şek. 108).

tedavi yarayı dezenfekte etmek, tendon kılıfını kapatmaktan oluşur,

ve yararlı bir güdük elde etmek için parçalanmış parmağın kırpılması.

 

 

KAS VE TENDON HASTALIKLARI

 

_Kongenital kas yokluğu_ bazen, genellikle

diğer deformiteler ile ilişki. Örneğin pektoralis majör,

ancak, herhangi bir tarafa neden olmadan, bir tarafta veya her iki tarafta olmayabilir

engellilik, diğer kaslar genişledikçe ve işlevlerini üstlenir.

 

_Kas Antrofisi ._-- Kas elemanlarının bulunduğu basit atrofi

herhangi bir yapısal değişikliğe uğramadan sadece boyut olarak küçültülmüş,

yaygın olarak, bir hasta olduğu gibi,

uzun süre yatağa hapsedildi.

 

Eklem hastalığı durumunda, eklem üzerinde etkili olan kaslar

sadece kullanılmamadan daha hızlı atrophied ve bu

'nin trofik innervasyonuna müdahale

kaslar spinal medulla merkezlerinden yansıtıldı. Daha belirgin

ekstansörde fleksör kas gruplarına göre. Etkilenenler

yumuşak ve sarkık hale gelir, hareket etme girişiminde titreme gösterir ve

onların faradik akıma uyarılabilirlikleri azalır.

 

Nöropatik atrofi_ sinir sisteminin lezyonları ile ilişkilidir.

En çok motor sinir gövdelerinin lezyonlarında görülür, muhtemelen

çünkü vazo-motor ve trofik liflerin yanı sıra

tamamen motor işlevlidir. Belirli yapısal ile katılır

değişiklikler, ilk önce yağ dejenerasyonu geçiren kas elemanları,

ve sonra emilir ve büyük ölçüde sıradan

bağ dokusu ve yağ. Belli bir aşamada kaslar

dejenerasyon reaksiyonu. Yaygın felç formunda

poliomyelit, birçok lif yağ dejenerasyonuna uğrar ve değiştirilir

yağ ile, aynı zamanda kas liflerinin yenilenmesi var.

 

# Fibrosit # veya "#Müsküler Romatizma #." - Bu klinik terim uygulanır.

lumbago'nun en iyi bilinen örnek olduğu bir grup sevgiye.

grupta lumbago, boyun tutulması ve plörodini - durumlar

bu ortak nokta, ani ve şiddetli ağrının hareket tarafından heyecanlandığını

etkilenen kısmın. Lezyon, iltihaplı hiperplaziden oluşur

bağ dokusu; yeni doku normal lifli dokudan farklıdır

küçülme, ağrılı ve hassas olma eğiliminde

basınç ve aslında masaj yapılabilir (Stockman). O

Her ne kadar esas olarak kasların fibröz dokusunu içerdiği görülüyor,

bundan aponevrozlara, bağlara, periosteuma ve

sinir kılıfları. _Fibrositis_ ​​terimi, Gowers tarafından

1904.

 

_Lumbago _ - _ lumbo-sakral fibrosit _'de ağrı genellikle bulunur

sakrum, sakro-iliak eklem veya lomber aponevrozu üzerinde

bir veya her iki taraftaki kaslar. Hassasiyet miktarı değişir ve bu nedenle

hasta hala acı çekmediği sürece. En ufak

Ancak, konumunu değiştirme girişimine,

onu şimdilik çaresiz kılacak kadar şiddetli olun. Acı en çok

eğik durma veya oturma duruşundan yükselen işaretlidir ve uzayabilir

Kalçanın arkasına, özellikle de yaygın olarak olduğu gibi,

lumbago ve gluteal fibroz bir arada bulunur. Bir hasta

lumbago, tekrarlamakla yükümlüdür ve bir saldırı

diyet hataları, hava değişiklikleri, soğuğa veya bilinmeyen maruz kalma

efor. Daha çok erkek yetişkinlerde karşılanır ve en çok

gut olan veya oksalürik dispepsi olanlarda görülür.

 

Gluteal fibrosit_ genellikle ıslaklığa maruz kalmayı takip eder ve

gluteal kaslar, özellikle medius ve aponörotik

kaplamaları. Durum bir süre devam ettiğinde, sertleşmiş

gevşemiş kasların palpe edilmesinde teller veya nodüller tespit edilebilir.

hasta kalçada kalıcı ağrı ve sertlikten şikayetçidir,

ve bazen uyluğun yan tarafına doğru uzanır. Acı

etkilenen kasları harekete geçirmek gibi hareketlerle şiddetlenir.

aksiyon. Siyatik sinir hattına atıfta bulunulmaz, ne de

sinire baskı yapmada hassasiyet veya karıncalanma hissi var

veya bacakta veya ayakta uyuşma.

 

Tedavi edilmezse, morbid süreç siyatik kılıfını etkileyebilir

sinir ve gerçek siyatik nevraljiye neden olur (Llewellyn ve Jones). bir

benzer durum uyluğun fasya latalarını veya

baldır kasları ve aponevrozları --_ crural fibrositis_.

 

Ağrılı sert boyun_ veya "romatizmal tortikollis" de ağrı bulunur

boynun bir tarafında ve yanlışlıkla bazı hareketlerle heyecanlanır.

Baş ağrılı boyundaki gibi bir tarafta sıkıca tutulur, hasta

sterno-mastoid kasılması. Üzerinde hassasiyet olabilir

vertebral dikenler veya servikal sinirlerin çizgilerinde ve

sterno-mastoid atrofiye maruz kalabilir. Bu sevgi daha sık karşılanır

ile çocuklarda.

 

_Pleurodini _ - _ interkostal fibrosit _-- 'de ağrı

interkostal sinirler ve olduğu gibi göğsün hareketi ile heyecanlanır

öksürme veya herhangi bir bedensel efor ile. Sıklıkla belirgin hassasiyet vardır.

 

Benzer bir sevgi _shoulder ve kol _ - _ brakiyalde de görülür.

fibrosit _-- özellikle uykudan uyanmada. Akut ağrı var

kolu kaçırmaya çalışmak, ve içinde lokalize hassasiyet olabilir

aksiller sinirin bölgesi.

 

_Tedavi ._-- Genel tedavi diyetle ilgilidir,

mide, bağırsak ve böbreklere dikkat ve düzeltme

mevcut olabilecek gut eğilimlerinin Gibi çözümler

salisilatlar ağrının giderilmesi için verilir ve bu amaçla ilaçlar

aspirin tipi tercih edilecektir ve bunları takip edebilir

büyük dozlarda potasyum iyodür. Büyük fayda,

masaj ve ısı yoluyla hiperemi indüksiyonundan. Cupping

veya iğneleyici veya istisnai durumlarda hipodermik enjeksiyonlar

antipirin veya morfin, çağrılabilir. Lumbago nüksetmesini önlemek için,

hasta her türlü sistematik egzersiz yapmalıdır, özellikle de

omurga ve kalça eklemlerinin hareketlerini ortaya çıkarır.

 

[İllüstrasyon: ŞEK. 109. - Volkmann İskemik Kontraktürü. Ne zaman

bilek dik açıya getirildiğinde parmakları uzatmak mümkündür.

 

(Bay Lawford Knaggs tarafından ödünç verilen fotoğraflar)]

 

# Kasların Yapısı. # - Kalıcı kasların kısalması

bağlantı noktalarının uzun süre yaklaşması veya

yaralanmalarında veya hastalıklarda üretilen maddelerindeki yapısal değişiklikler.

Sık görülen bir eşlik ve bazen deformitelerin bir nedenidir.

kısaltılmış kasların uzatılmasının veya bunların

tendonlar önemli bir adım olabilir.

 

#Myositis. # --_ İskemik Miyozit ._-- Volkmann,

miyozit formu ve ardından kontraktürden kaynaklanan kontraktür

arteriyel kan kaynağı ile. En sık olarak

çocuklarda ve gençlerde önkolun fleksör kasları

dirsek bölgesinde, atellerde ve

kan damarlarının sıkışmasına neden olan bandajlar. Hatırı sayılır

kan efüzyonu, cilt gergin ve kaslar, damarlar ve

sinirler sıkıştırılır; dirsek bükülürse bu daha da artar

splintler ve sıkı bandajlar uygulanır. Kaslar

tahta benzeri sertlik ve irade altında artık sözleşme ve pasif

hareket acı verici ve kısıtlıdır. Parmakların hafif kontraktürü

genellikle hastalığın ilk işareti; zamanla kaslar geçiyor

daha fazla daralma ve bu da pençeye benzer bir deformite getirir

el. Etkilenen kaslar genellikle dejenerasyon reaksiyonunu gösterir. İçinde

ağır vakalarda medyan ve ulnar sinirler de

sikatrisyel değişiklikler (iskemik nevrit).

 

Splintler yoluyla, interfalangeal, metacarpo-phalangeal ve

bilek eklemleri deformite dolana kadar kademeli olarak uzatılmalıdır.

aşırı düzeltilmiş (R. Jones). Murphy yarıçapın rezeksiyonunu ve

eklemlerin dorsifleksiyonunu ve uzamasını kabul etmek için ulna yeterli

fleksör tendonları.

 

_Pyogenic_ enfeksiyonunun çeşitli formları kasta, çoğu

sıklıkla piyaemi ve tifo ateşiyle ilişkili olarak. Bunlar ortaya çıkabilir

kasın bağ dokusu çerçevesinin aşırı büyümesinde ve

liflerinin dejenerasyonu veya takviyesi ve birinin oluşumu

veya kas maddesinde daha fazla apse. Onarım aşağıdakilerle ilişkili olabilir:

kontraktürü.

 

Miyozitin bir _gonorrhoeal_ formu bazen; Bu acı verici,

ancak nadiren süpürasyona devam eder.

 

_Syphilis_'in erken ikincil döneminde, kaslar koltuk olabilir

özellikle boyun ve sırtta donuk, ağrılı, gece ağrıları.

_Sifilitik kontraktür_ başlıca gözlenen bir durumdur

daha sonraki ikincil dönemde; kol pazı ve hamstring

uylukta kaslar daha sık etkilenir. Çarpıcı

özelliği, uzuvları uzatmada giderek artan bir zorluktur.

dirsek veya diz ve eklemin ilerleyen fleksiyonu. Etkilenen

kas normalden daha büyük ve daha sıkıdır ve elektriksel uyarılabilirliği

azalmıştır. Üçüncül sifilizde, bireysel kaslar

interstisyel miyozit veya gummata koltukları ve bu etkiler

anti-sifilitik ilaçlara kolayca verim.

 

Genellikle tüberküloz hastalığı

bitişik dokular, bazen yoluyla birincil enfeksiyonun sonucudur

kan akımı. Tüberküloz nodüller yayılmış olarak bulunur

Kas; çevreleyen dokular doymuş ve merkezi kasılma

meydana gelebilir ve apse oluşumuna ve sinüslere yol açabilir. Sahibiz

gastroknemiusta ve tüberküloz hastalığının bu formunu gözlemledi

psoas - son kasta tüberküloz hastalığı dışında

omur.

 

#Tendinit. # - Alman yazarlar tendon iltihabını

kılıfının iltihaplanmasından ayırt edilir ve adını verir

tendinit. En sık görülen tendon-kalkaneus ile

tendonu aşırı zorlayan gut ve romatizmal hastaları,

özellikle soğuk ve nemli havalarda. Lokalize ağrı var

yürürken ağırlaşır ve tendon hassastır ve

kas ile kavşağının biraz üstünde. gut hastası

özünde nodüller oluşabilir. Anayasal önlemler, masaj ve

duş kullanılmalı ve tendon

Gerginlik.

 

#Kas, Tendon ve Kalsifikasyon ve Kemikleşme

Fasciae. # --_ Myositis ossificans ._-- Kaslarda, tendonlarda kemikleşmeler,

fasya ve bağlar, artrit hastalarında

deformanlar, nadiren klinik olarak tanınır, ancak sıklıkla

diseksiyon odaları ve müzelerde. Benzer yerelleştirilmiş ossifikasyonlar karşılandı

Charcot'un eklem hastalığında ve kırıklarda

coşkulu nasır ile onarıldı. Yeni kemik şu şekilde olabilir:

spiküller, plakalar veya düzensiz kütleler;

kemik, _false exostoses_ olarak adlandırılır (Şekil 110).

 

[İllüstrasyon: ŞEK. 110. - Ilio-psoas Kas Tendonunda Kemikleşme.]

 

_Kasla İlişkide Travmatik Ossifikasyon ._--

ossifikasyon, tek bir veya

tekrarlanan yaralanma. Crureus veya vastus lateralis kasında kemikleşme

bir attan tekme sonucu sık sık gözlenir. içinde

yaralanma bölgesinde bir veya iki hafta şişlik görülür ve

kıvamı kemik olana kadar giderek daha zor. Eğer kitle

etkilenen kas ile yeni kemik hareketleri, az neden olur

rahatsızlık. Yaygın olarak olduğu gibi, femura sabitlenirse,

kasın hareketi bozulur ve hasta ağrıdan şikayetçidir

ve diz esneme güçlüğü. Bir skiagram,

kitle ve femur ile ilişkisi. Tedavi

kemikli kitle eksizyonu.

 

Böyle bir kemik kütlesini ayırmada zorluk ortaya çıkabilir.

sarkom; kastaki ossifikasyon üniform olarak zordur, sarkom ise

farklı kısımlarda tutarlılık gösterir ve X-ışını resmi bir

kemikleşmenin yakınında kemiğin net anahatları

sarkomda kemiğin tutulumu

konturunda çentikler ve düzensizlik.

 

Takma işlemi ile ilgili olarak benzer bir kemikleşme gözlemlenmiştir.

dirsek çıkığının devamı olarak brakiyal kas. Sonra

çıkığın azalması, hareket aralığı yavaş yavaş azalır

ve humerusun alt ucunun önünde sert bir şişme görülür.

Yumru boyut olarak artmaya devam eder ve üç ila dört hafta içinde

özürlülük tamamlanır. Bir radyogram kasta bir gölge gösterir,

bir kısımda kural olarak koronoid sürece bağlanır. Bir sonraki sırada

üç veya dört ay, dirseğin önündeki yumru hareketsiz kalır

boyutunda; o zaman kademeli bir azalma olur, ancak şişme devam eder,

birkaç yıl boyunca.

 

[İllüstrasyon: ŞEK. 111. - Pazıda Kireçlenme ve Kemikleşme ve

Triceps.

 

(Dr. CA Adair Dighton tarafından verilen bir radyogramdan.)]

 

Adduktör longus'taki osmifikasyon ilk olarak Billroth tarafından tanımlandı

"binicinin kemiği" adı altında. Morarma ve kısmi takip eder

kas rüptürü ve süvari ağırlıklı olarak gözlemlenmiştir

askerleri. Rahatsızlığa neden olursa, kemik

operasyon.

 

Deltoid ve pektoral kaslarda kemikleşme görülmüştür.

Alman ordusunda ayak askerleri ve

"Matkap kemiği"; bunun nedeni, kasın geri tepmesi ile kasın morarmasıdır.

Tüfek.

 

_Progresif Ossifying Miyozit ._-- Bu nadir ve ilginç

vücutta kasların, tendonların ve fasyaların olduğu hastalık

kemikleşmenin merkezi haline gelir. Neredeyse sadece erkeği etkiler

cinsiyet ve genellikle çocukluk veya gençlikte başlar, bazen bir

yaralanma, bazen belirgin bir neden olmadan. Sırt kasları,

özellikle trapezius ve latissimus ilk etkilenenlerdir,

ve ilk şikayet hareketin kısıtlanmasıdır.

 

[İllüstrasyon: ŞEK. 112. - Bir Olguda Gövde Kaslarında Kemikleşme

genelleştirilmiş Ossifiye Miyozit.

 

(Fotoğraf Dr. Rustomjee tarafından ödünç verildi.)]

 

Etkilenen kaslar yuvarlak veya oval, sert ve

elastik, keskin bir şekilde tanımlanmış, hassasiyet ve renk değişikliği olmadan

üstündeki cilt. Skiagrams, önemli miktarda

kireç tuzları, Şekil 111'de görüldüğü gibi kemik oluşumundan önce gelebilir.

vertebral kolon sertleşir, kafa bükülür

ileri, kalçalar bükülür ve kaçırma ve diğer hareketler

kolları sınırlıdır. Hastalık herkese uyuncaya kadar ilerler ve başlar

vücudun çizgili kasları kemik ile değiştirilir ve tüm hareketler,

çenelerin bile kaldırılması. Bu hastalığın konuları

genellikle pulmoner tüberküloza yenik düşer.

 

Hastalığı durdurmanın bir yolu yoktur ve cerrahi tedavi

herhangi bir kemik kütlesinin çıkarılması veya bölünmesi ile sınırlıdır

önemli bir harekete müdahale eder.

 

Bu hastalığın dikkat çekici bir özelliği,

ayak parmağının deformitesi, genellikle halluks şeklindedir

valgus, ayak başparmağı ikincisinin altında uzanıyor;

kısaltma genellikle ilk falanksın yokluğuna atfedilir, ancak

sinostoza ve kusurlu gelişime de bağlı olduğu gösterilmiştir.

falanjların. Başparmağın benzer bir deformitesi bazen karşılanır

ile.

 

Kasların mikroskobik incelemesi,

kireç tuzlarının birikmesi ve kemik oluşumu,

kas içi bağ dokusunun çoğalması ve aşamalı

kas liflerinin değiştirilmesi ve emilmesi. Kemik süngerimsi

karakter ve gelişimi

periosteumdan kemikleşmede gözlenir.

 

# Kasların Tonları. - Konjenital çeşitler hariç, böyle

rabdomiyom olarak, kas tümörleri bağ dokusundan büyür

çerçeve ve kas liflerinden değil. Masum tümörler, örneğin

fibroma, lipoma, anjiyom ve nöro-fibroma nadirdir. Malign tümörler

kasta birincil olabilir veya bitişikten uzamasından kaynaklanabilir

büyüme - örneğin, pektoral kasın kanserdeki etkisi

meme - veya başka bir yerde bulunan tümörlerden türetilebilir.

kas içi bir tümörün teşhisi,

şişme derin fasyanın altında bulunur, sertleşir ve

kas kasıldığında sabitlenir ve kas gevşediğinde,

daha yumuşak olur ve enine ekseninde hareket ettirilebilir.

kas, ancak uzun ekseninde değil.

 

Klinik ilgi yavaş büyüyen bu şekle bağlıdır

fibro-sarkom --_ Paget'in tekrarlayan fibroidi-- en fazla

sık sık karın duvarının kaslarında bir araya geldi. Bir nadir

çeşitlilik kemikleşmeye maruz kalan kemikleşme kondro-sarkomudur

skiagramlarda görülebilecek ölçüde.

 

Primer sarkomda tedavi kasın çıkarılmasından oluşur. İçinde

uzuvlar, çıkarılan kasın fonksiyonu tarafından korunabilir

bitişik bir kasın yerine nakledilmesi.

 

Kasın kist hidatikleri diğer dokularda gelişenlere benzer.

 

 

TENDON KILIF HASTALIKLARI

 

Tendon kılıfları sinovyal ile aynı yapıya ve işleve sahiptir.

eklemlerin membranları ve aynı hastalıklara karşı sorumludur. Dışında

anatomik diseksiyonlarda görüntülenen tendon kılıfları, gevşek

maruz kalan peritendinous ve perimüsküler hücresel doku

tendon kılıfları ile aynı patolojik durumlar uygun.

 

# Teno-sinovit. - - Toksik veya enfektif ajan,

tendon kılıfları, gutta olduğu gibi kan dolaşımından geçer, gonore,

ve tüberküloz çeşitler veya doğrudan bir yara yoluyla sokulur,

teno-sinovitin yaygın piyojenik formunda.

 

_Teno-sinovit Crepitans ._-- Basit veya travmatik formda

teno-sinovit, en belirgin etiyolojik faktör olmasına rağmen

tendonun zorlanması veya aşırı kullanımı, başka bir şey gibi görünebilir,

Muhtemelen üretiminde toksik, faktör, aksi takdirde sevgi

olduğundan çok daha yaygın olurdu: Bunların sadece küçük bir kısmı

tendonlarını zorlayan veya aşırı kullanan,

tenosinovit. Tendonun ve kılıfının zıt yüzeyleri

fibrinöz lenf ile kaplıdır, böylece hareket ettiklerinde sürtünme olur

birbirlerine.

 

Klinik özellikler_ hareket üzerinde ağrı, basınçta hassasiyettir

etkilenen tendon üzerinde ve bir krepitasyon veya sürtünme hissi

tendon kılıfında hareket ettiğinde. Krepitasyon yumuşak olabilir

kar sürtünmesi, ya da yeni gıcırdamaya benzeyebilir

deri - "sırt sırtı gıcırdıyor." Uzun eksende şişme olabilir

tendon ve ciltte kızarıklık ve ödem. Varsa

sıvının kılıf içine akması, şişme daha belirgindir ve

krepitasyon yoktur. Oluşumuna çok az eğilim vardır.

yapışıklıklar.

 

Üst ekstremitede, bisepslerin uzun tendonunun kılıfı

etkilenir, ancak durum en sık görülen tendonlarda görülür.

bilek, özellikle başparmağın ekstansörlerinde ve en çok

ilgili meslekleri takip edenlerde sık sık

bu tendonların uzun süreli kullanımı veya aşırı gerilmesi - örneğin,

çamaşır makineleri veya perçin çivileri. Ayrıca aşırı sonucu olarak ortaya çıkar.

piyano çalma, eskrim veya kürek çekme.

 

Ayak bileğinde peronei, ekstansör digitorum longus veya

tibialis anterior. En sık olarak

tendo-kalkaneus --_ Achillo-dynia _-- ve

kötü oturan botlar veya tendonun aşırı kullanımı ve zorlanmasından

bisiklet, yürüyüş veya dans. Topuğu yükseltmek için acı var

palpasyonda zemin ve gıcırtı hissedilebilir.

 

_Treatment_, etkilenen tendonun dinlenmesinden oluşur ve

bu nesne ile bir atel yararlı olabilir; için olağan çözümler

inflamasyon endikedir: Bier hiperemi, kurşun ve afyon

fomentasyonlar ve ichthyol ve gliserin. Sevgi kolayca azalır

tedavi altında, ancak bir tekrar tekrar nüksetmekle yükümlüdür

heyecan verici neden.

 

_Gouty Teno-synovitis ._-- Altında urat bir soda birikintisi

tendonların veya kılıflarını kaplayan endotel kaplaması

gut hastalarında sıkça karşılaşıldı. Urat birikimi

boyut olarak değişen görünür nodüler şişme oluşumuyla sonuçlanır

bezelye, kiraz, tendon bağlı ve onunla hareket. Onlar

sadece çirkin olabilir veya

tendon. Tekrarlayan iltihap atakları meydana gelmeye eğilimlidir. Sahibiz

bu tür gut kitlelerini tatmin edici sonuçlarla çıkardı.

 

_Süratif Teno-sinovit ._-- Bu form genellikle enfekte olduğunda takip eder

parmak yaraları - özellikle başparmak veya küçük parmak - ve

beyazdan sık bir devam filmi; bir parmağın amputasyonunu da takip edebilir.

Enfeksiyon kılıfa eriştikten sonra yayılma eğilimi gösterir,

ve avuç içine, hatta ön kol

sellülit. Orta derecede akut vakalarda tendon ve kılıfı

daha sonra oluşumuna yol açan granülasyonlarla kaplı

adezyonlar; daha akut vakalarda ise tendon yıpranır. İrin olabilir

kılıfın dışındaki hücresel dokuya patladı ve süpürasyon

komşu kılıflara veya bitişik kemiklere yayılma eğilimi gösterir veya

eklemler - örneğin, bilekte olanlar.

 

_Treatment_ hiperemiyi indüklemek ve küçültmek

irin kaçması için kesikler. Kesi yeri

baskı üzerinde en büyük hassasiyet noktası. Enflamasyon sonra

hafif, aktif ve pasif hareketler

tendon ve kılıfı arasında yapışma oluşumu. Eğer tendon

sloughs, ölü kısmı ayrılması gerektiği gibi kesilmelidir

aşırı yavaş ve uzun süreli takviye ile katılır.

 

_Gonorrhoeal Teno-sinovit ._-- Bu özellikle tendonda görülür.

bilek ve ayak bileği ile ilgili kılıflar. Hafif bir formda,

ağrı, hareket bozukluğu ve ödem ve bazen uzamış,

dalgalanan şişlik, kılıf içine seröz efüzyon sonucu.

Bu durum, aşağıdakilerden birinin gonore etkisi ile değişebilir.

büyük eklemler. Dinlenme ve yatıştırıcı uygulamalar altında azalabilir, ancak

nüksetmeye yatkındır. Daha şiddetli çeşitlilikte cilt kırmızıdır ve

tehdit eden bir flegmonun karakterlerinin şişlik payları

iltihap; yapışmalardan sakatlanma ile sonuçlanabilir. İrin bile

kılıfta oluşur, tendon nadiren atılır. Tedavi oluşur

Bier yöntemi ile hiperaeminin indüklenmesinde; ve bir aşı kullanılabilir

tatmin edici sonuçlarla.

 

# Tendon Kılıflarının Tüberküloz Hastalığı. # - Bu nispeten yaygındır

sevgi ve sinovyal tüberküloz hastalığına benzer

eklem zarı. Kılıftan kaynaklanabilir veya ona yayılabilir

bitişik bir kemikten.

 

En yaygın form - hidrops - sinovyal kılıfın

yapışkan bir sıvı ve serbest halde fibrinöz malzeme ile

yüzey ayrılır ve kavun tohumu gövdelerine kalıplanır.

tendonun hareketi. Kılıfın kendisi kalınlaşır

tüberküloz granülasyon dokusu. Vücutlar pürüzsüz ve

donuk-beyaz renk ve boyut ve şekil olarak büyük ölçüde değişir. Olabilir

sinovyal kılıfın yağlı saçaklarının aşırı büyümesi, bir durum

"arborescent lipom" olarak tanımlanır.

 

Klinik özellikler_ etkilenen tendon kılıfına göre değişir. İçinde

elin fleksör kılıfının saat camı şeklinde şişmesi

oluşmuş, enine karpalun üstünde ve altında şişkinlik (anüler halka)

bağ - eski adıyla _compound palmar ganglion_. Çok az

ya da acı yok, ama parmaklar sert ve zayıf olma eğilimindedir ve

yapmış. Palpasyonda, genellikle içeriğinin yerini değiştirmek mümkündür.

bir bölmeden diğerine kılıf ve bu da

dalgalanma ve daha karakteristik olanı tuhaf bir yumuşak sürüngen

kavun tohumu gövdelerinin hareketinden duyum. Kılıfında

peronei veya ayak bileği ile ilgili diğer tendonlar, şişme

sosis şeklindedir ve halka şeklindeki bağın karşısında daraltılır.

 

Sevginin başlangıcı ve ilerlemesi en sinsidir ve

Durum uzun süre hareketsiz kalabilir. Tarafından şiddetlenir

ilgili tendonların kullanımı veya zorlanması. İstisnai durumlarda cilt

inceltilir ve yol açar, sinüs oluşumu ile sonuçlanır.

 

_Tedavi ._-- Avucunun ortak fleksör kılıfında bir girişim olabilir.

içeriği küçük bir miktar ile kaldırarak durumu iyileştirmek için yapılmış

insizyon ve kavitenin iyodoform gliserin ile doldurulması, ardından

Bier'in bandajının kullanımı. Bu başarısız olursa, gerilmiş kılıf açık bırakılır,

içerik kaldırıldı, duvar kazındı ve yara kapandı.

 

Tüberküloz hastalığının daha az yaygın bir şekli, kılıfın

bir dağınık tüberküloz kalınlaşmasının_ merkezi olur, aksine

beyaz şişlik, eklemlerde ve benzer bir eğilimde

kazeifikasyon. Elastik bir karakterin ağrısız şişmesi, ilişkide oluşur

tendon kılıfına. Ortak fleksörde saat camı şeklindedir

avuç içi kılıfı, uzatıcı veya uzamış sosis şeklinde

bilek ve ayak bileğindeki tendonlarda. Tüberküloz granülasyon

doku parçalanır ve soğuk algınlığına neden olur

apse ve sinüsler ve deneyimlerimize göre sıklıkla

bitişik kemik veya eklemde hastalık. Peronei tendonlarında,

örneğin, fibula veya ayak bileği ekleminin hastalığından kaynaklanabilir.

 

Konservatif önlemler başarısız olduğunda, etkilenen kılıfın eksizyonu

yapılmalı; hastalıklı bölgenin tamamı serbest

Üstteki yumuşak parçaların insizyonu, kılıf dikkatlice izole edilir

çevreleyen dokulardan ve yukarıda ve aşağıda kesilir. Hiç

tendondaki tüberküloz doku keskin bir kaşıkla çıkarılır.

İlişkili kemik veya eklem lezyonları aynı anda ele alınır. İçinde

tedavi sonrası tendonların fonksiyonları

istemli ve pasif hareketler.

 

# Tendon Kılıflarının Sifilitik Etkileri. # - Bunlar yakından benziyor

eklemlerin sinovyal zarının sifilitik etkileri. Esnasında

sekonder dönemde lezyon genellikle

kılıf; gummata, üçüncül dönemde karşılanır.

 

Arborescent lipoma hakkında tendonların kılıflarında bulunmuştur.

bilek ve ayak bileği, bazen çoklu ve simetrik bir formda,

semptomlara sahip olmadan ve anti-sifilitik tedavi altında kaybolarak.

 

# Tendon Kılıflarının Tonları. # - _lipoma_ gibi masum tümörler,

_fibroma_ ve _myxoma_ nadirdir. Özel olarak belirtilmelidir.

Uzatılmış olarak bilek veya ayak bileği ile karşılaşılan _myeloma_

Yavaş gelişimin şişmesi veya küçük bir parmağın falanksının üzerinde

yuvarlak şişlik. Diseksiyon ile maruz kaldığında tümör dokusu bir

çikolata veya güderi-sarı renktedir ve neredeyse tamamen oluşur

dev hücreler. Tedavi, tümör dokusunun çıkarılmasından oluşur.

tendonlar, ve bu genellikle bir

kalıcı tedavi.

 

Tüm _sarcoma_ çeşitleri karşılanır, ancak kökenleri tendondan

kılıflar özel özelliklerle ilişkili değildir.

 

 

 

 

BÖLÜM XIX

 

BURSAE

 

 

Anatomi - Normal ve maceracı bursalar - Sakatlıklar: Bursal

    hematom - HASTALIKLAR: Enfektif bursit; Travmatik veya ticari

    bursit; Bursal hidrops; Katı bursal tümör; Belsoğukluğu ve

    bursitin süpüratif formları; Tüberküloz ve sifilitik

    hastalığı - Tümörler - _ Üst ve altta bireysel bursa hastalıkları

    alt ekstremiteler_.

 

Bursa, endotel ile kaplı ve sinovya içeren kapalı bir kesedir.

Bazıları normalde bulunur - örneğin, cilt ile cilt arasındaki

patella ve gluteus maximus'un aponevrozu ile

büyük trokanter. _Adventitious bursae_,

anormal basınç - örneğin, tarsal kemikler üzerinde

çarpık ayak.

 

# Bursaların Yaralanmaları. - - Özellikle kanamalarda,

bir bursa boşluğuna kanama meydana gelebilir ve

_bursal hematom_. Böyle bir hematom, kemik kırığını maskeleyebilir

altında - örneğin, olekranonun kırılması.

 

# Bursa Hastalıkları. - Bursaların astar membranı

eklemler ve tendon kılıfları ve aynı hastalık formlarına karşı sorumludur.

 

Enfektif bursit # sıyrıkları, çizikleri ve yaraları sıklıkla takip eder

Prepatellar veya olekranon bursa üzerindeki cildin ve ihmal edilmiş

enfeksiyon bursa duvarını aşar ve

yayılan bir selülit.

 

# Travmatik veya Ticari Bursit. - - Bu terim,

tekrarlanan hafif travmatizmden kaynaklanan bursaların bu duyguları

belirli mesleklere olay. Bunların en tanıdık örnekleri

preparellar bursa'nın hizmetçilerle tanıştığı -

"hizmetçi dizleri" (Şek. 113); olekranonun büyümesi

bursa - "madenci dirseği"; ve ischial bursa - "dokumacılar" veya

"terzinin tabanı" (Şek. 116). Bu şefkatler bir

sıvının bursa kesesine koyulaşmasıyla efüzyonu

astar membranı. Sürtünme ve basınç en belirleyici iken

üretimindeki faktörler, bazılarının

ilgili toksik ajan, aksi takdirde bu etkiler çok daha fazla olacaktır

olduğundan daha yaygındır. İçinde sayısız hizmetçi

prepatellar bursa sürtünme ve basınca maruz kalır, sadece küçük

oran hizmetçi dizinin öznesi haline gelir.

 

_Klinik Özellikler ._-- Bunlar en iyi şekilde gösterildiği gibi

prepatellar bursit çeşitleri, bunu olarak almak uygundur

yazın. Bazı durumlarda iltihap akut ve hasta

uzuv kullanılamıyor; kısım sıcak, şişmiş ve hassastır ve

bursada dalgalanma tespit edilebilir. Çoğunluk

kroniktir ve başlıca özelliği kademeli olarak sıvı birikmesidir

_bursal hidrops_ veya _higroma_ içerir. Sevgi ne zaman

bursa duvarı biraz zaman aldı ya da sık sık nüksetti

düzensiz olarak birikebilen lifli doku ile kalınlaşır,

böylece septa, bantlar veya saçaklar oluşur,

artrit deformans. Bu saçaklar sökülebilir ve gevşek olabilir

eklemlerde buluşanlar gibi bedenler; daha az sıklıkla var

kavun tohumu tipindeki fibrinöz gövdeler, bazen dairesel olarak kalıplanır

gofret gibi diskler. Duvarın düzensiz kalınlaşmalarının varlığı veya

gevşek cisimlerin, palpasyonda, özellikle

kese gergin bir şekilde sıvı ile doldurulmamışsa, yüzeysel bursalar.

duvarın kalınlaşması düzgün ve eşmerkezli bir şekilde gerçekleşebilir

moda, lifli bir tümör oluşumu ile sonuçlanır - _ katı

bursal tümör _-- merkezde kalan küçük bir boşluk

onu yeni bir büyüme veya neoplazmdan ayırt eder.

 

[İllüstrasyon: ŞEK. 113. - Bir hizmetçide Prepatellar Bursa hidropları.]

 

_Treatment_, ürünün çeşitliliğine ve aşamasına göre değişir.

sevgi. Son durumlarda semptomlar dinlenme altında azalır ve

uygulamaların uygulanması. Hidroplar kabarma ile kurtulabilir,

dokunarak veya kesi ve drenaj ile. Duvar kalınlaştığında,

en tatmin edici tedavi bursa tüketimidir; üstteki cilt

at ayakkabı kanadı şeklinde yansıtılması veya boyunca çıkarılması

bursa ile.

 

# Bursa'nın Diğer Hastalıkları # _gonore enfeksiyonu ile ilişkilidir.

ve _rheumatism_ ile, özellikle kızıl ateşi takip eden ve

Belirgin bir tedaviden sonra kalıcı olmaya veya nüksetmeye eğilimlidir. _Gouty_ içinde

şeklinde, urat soda bursa duvarında birikir ve mayıs

bazen önemli ölçüde kireçli tümörlerin oluşumuyla sonuçlanır

(Şekil 114).

 

[İllüstrasyon: ŞEK. 114. - Bursa'dan dış malleol üzerine bölüm,

üratın karbonat depozitini göstermektedir. (Bakınız Şekil 117.)]

 

Bursaların tüberküloz hastalığı _ tendon kılıflarınınkine çok benzemektedir.

Bağımsız bir sevgi olarak ortaya çıkabilir veya

bitişik kemik veya eklemde hastalık. Genelde

prepatellar ve subdeltoid bursa, ya da büyük bir bursae birinde

trokanter. Klinik özellikler, zayıf hidropların özellikleriyle

veya kavun tohumu gövdeleri olmadan veya duvarın homojen kalınlaşması

bursa; tüberküloz granülasyon dokusu soğuk algınlığına dönüşebilir

apse ve sinüslere yol açar. En iyi tedavi,

etkilenen bursa veya bu mümkün olmadığında serbestçe açık bırakmak,

tüberküloz dokuyu keskin kaşık veya bıçakla çıkarın ve tedavi edin

kavite açık yöntemle.

 

_Sifilitik hastalık_ bursal dışında nadiren tanınır

ve diz ekleminin önünde peri-bursal gummata bulunur.

 

Yeni büyüme_ fibroma, miksoma, miyelom veya

dev hücreli tümör ve çeşitli sarkom formları.

 

# Bireysel Bursa Hastalıkları. - - _olecranon bursa_ sık sık

piyojenik enfeksiyon ve travmatik veya ticari bursit koltukları,

ikincisi "madenci" veya "öğrencinin dirseği" olarak bilinir.

 

[İllüstrasyon: ŞEK. 115. - Sub-deltoid Bursa Tüberküloz Hastalığı.

 

(Sir George T. Beatson tarafından ödünç verilen bir fotoğraftan.)]

 

_Sub-deltoid_ veya _sub-akromiyal bursa_, genellikle bir

tek kavite ve normalde omuz eklemi ile iletişim kurmaz,

humerusun kaçırılması ve döndürülmesinde vazgeçilmezdir. Ne zaman kol

kaçırılırsa, bursa'nın sabit alt kısmı veya zemini

akromiyon ve üst kısım veya çatı aynı şekilde sarılır

Bu nedenle, iltihaplı bursa üzerindeki hassasiyet,

kol kaçırıldı (Dawbarn'ın işareti). Travmatiktir

omuzda düşme, basınç veya aşırı kullanımdan kaynaklanan etkiler

uzuv. Genel olarak deltoidin sokulmasında bulunan ağrı,

sürekli semptom ve özellikle geceleri rahatsız edici, hasta

rahat bir pozisyon alamıyor. Hassasiyet ortaya çıkabilir

bursa anatomik sınırlarının üstünde ve genellikle en fazla

tüberkülozun (bisipital) hemen dışında olan büyük tüberozite

oluk. Adezyonlar mevcut olduğunda, 10 derecenin üzerindeki abdüksiyon

imkansız. Gösterilebilir efüzyon nadir değildir, ancak tarafından gizlenir

üstteki dokular. Kendine bırakılırsa, hasta devam etme eğilimindedir.

uzuv "sapan pozisyonunda" ve yöndeki hareketlere direnir

kaçırma ve dönme. Bu sevginin tedavisinde kol

vücuda doğru bir açıda tutulmalı, kol döndürülmelidir

medial olarak (Codman). Ağrı bunu önlemediğinde, kolun hareketleri

ve masaj ile devam ediyor. İhmal edilen durumlarda, yapışmaların

oluşturulmuş ve omuz sabitlenmişse, omuzun kırılması gerekebilir.

anestezi altında adezyonlar.

 

Bursa ayrıca akut gibi enfektif durumlara karşı da sorumludur.

romatizma, bel soğukluğu, süpürasyon veya tüberkül. Tüberküloz hastalığında

büyük bir dalgalanma meydana gelebilir.

soğuk apse (Şekil 115).

 

_Subscapularis_ kas tendonunun altındaki bursa

iltihaplı omuz tutumunda değişime neden olur ve

hareketlerinde bozulma.

 

Taşıyıcılarda _acromion_ süreci üzerinde maceralı bir bursa oluşur ve

omuzda ağırlık taşıyan ve

travmatik bursit.

 

Biseps yerleştirme _tendonunun altındaki bursa_, koltuk

hastalık, bir parmak genişliği hakkında ağrı ve şişlik ile katılır

dirsek kıvrımının altında; acı ve etkileme zorluğu var

fleksiyon ve supinasyonun kombine hareketi, hafif sınırlama

pronasyonun uzatılması ve kısıtlanması.

 

Alt ekstremitede, çok sayıda normal ve maceracı bursa

bursitin oturduğu yer olabilir. _Tuberosity üzerinde

ischium_, bir ticaret hastalığı olarak büyütüldüğünde,

"dokumacı" veya "terzinin tabanı". Dalgalı bir şişme oluşturabilir.

büyük boy, kalça üzerine yansıtma ve uyluk aşağı uzanan ve

oturmada büyük rahatsızlık yaratır (Şek. 116). Bazen içerir

bir dizi gevşek cisim.

 

_Great trochanter_ üzerinde iki bursae var, biri yüzeysel,

gluteus maximus'un aponevrozunun altındaki diğer; ikincisi değil

nadiren yayılan tüberküloz hastalığı ile enfekte

trokanter.

 

Psoas kası ile kalça eklemi kapsülü arasındaki bursa

tüberküloz hastalığın merkezi olabilir ve klinik olarak ortaya çıkabilir

kalça eklemi hastalığından farklı değildir. Uzuv

bükülmüş, kaçırılmış ve döndürülmüş; üst kısımda şişme var

Üçgenin üçgeni, ancak hareketler yönlerle sınırlı değil

ilio-psoas kasını streç üzerine koymayı gerektirmeyen.

 

Kıkırdaklı ve kısmen kemikleşmiş gevşek cisimler

ilio-psoas bursa ve her ikisi de aşağıya doğru

iletişim kurduğu kalça eklemi ve yukarı doğru çıkıntı yapar

karnına doğru.

 

Kuadriseps ekstansörünün altındaki bursa --_ subcrural bursa _-- genellikle

diz eklemi ile iletişim kurar ve hastalıklarında paylaşır. Kapatıldığında

eklemden bağımsız olarak acı çekebilir ve

sıvısı patellanın üzerinde bir at nalı şişmesi oluşturur.

 

Patella ve bağının önünde _prepatellar bursa_,

genellikle iletişim kuran bir, iki veya üç bölmesi olabilir

bir başkasıyla. "Hizmetçi" olarak bilinen sevgi merkezidir.

diz, "ki bu çok yaygındır ve bazen iki taraflı ve daha az

sıklıkla, genellikle tüberküloz hastalığından kaynaklanır.

diz kapağı.

 

[İllüstrasyon: ŞEK. 116. - İschial Bursa'nın Büyük Genişlemesi.

 

(Bay Scot-Skirving'in davası.)]

 

Ligamentum patella ile tibia_ arasındaki bursa nadiren

hastalık yeri. Bu olduğunda, atıfta bulunulan acı ve hassasiyet vardır

ligament, hasta uzuvu tamamen uzatamaz,

tibia'nın tüberozitesi görünüşte büyümüştür ve bir

ligamanın her iki tarafında dalgalı şişme, en çok

uzuvun uzatılmış pozisyonu.

 

Popliteal uzaydaki sayısız bursadan,

yarı membranosus ve gastroknemiusun medial başı en çok

genellikle hastalığın yeri, ki bu genellikle bir

dalgalanma gösteren yumurta veya sosis şeklinde şişme oluşturan basit hidrops

popliteal uzayın medial tarafı. Bükülmüş halde sarkık ve

uzatılmış konumda gergin. Kural olarak çok az neden olur

rahatsızlık ve yalnız bırakılabilir. Aksi takdirde diseke edilmelidir.

ve sıkça olduğu gibi,

diz eklemi, bu dikişlerle kapatılmalıdır.

 

[İllüstrasyon: ŞEK. 117. - Bir terzide Bursa Gut Hastalığı. Bursal

tümörler neredeyse tamamen urat sodadan oluşuyordu. (Bkz. Şek. 114.)]

 

Özellikle tehlikeli alışveriş merkezi üzerinde maceralı bir bursa oluşabilir.

terzilerde, "terzinin ayak bileği" olarak bilinen duruma yol açar

(Şek.117).

 

Tendon-kalkaneus (Achillis) ile üst kısmı arasındaki bursa

kalkaneus_ iltihaplanabilir - özellikle

skarral sonrası romatizma veya bel soğukluğu. Sevgi şu şekilde bilinir:

Achillo-bursit. Ekleme bölgesinde şiddetli ağrı var

tendo-kalkaneus, ayak bileği eklemindeki hareketler kısıtlanır,

ve hasta yürüyemeyebilir. Üzerinde şişlik var

tendonun her iki tarafında. Palyatif tedaviye rağmen,

sevgi devam eder veya nükseder, bursa'yı tüketmek en iyisidir.

tendo-kalkaneus kalkaneustan ayrılır, bursa disseke olur,

ve tendon değiştirildi. Eğer kemiksi bir çıkıntı varsa

kalkaneus, keski ile traş edilmelidir.

 

Bazen,

calcaneus --_ subcalcanean bursa _-- iltihaplandığında ağrıya neden olur

ve ayağın tabanındaki hassasiyet. Bu sevgi ilişkili olabilir

kemikten gelen ve

bir skiagramda tanınır. Topuğun yumuşak kısımları öne doğru çevrilir

bir flep olarak, bursa disseke edilir ve eğer kemik çıkıntısı

mevcut, kaldırıldı.

 

Macera dolu bursaların birincinin başına genişlemesi

halluks valgusunda metatarsal; tarsus, metatarsus ve rakamlar üzerinden

farklı kulüp-ayak formları; Pott'taki açısal projeksiyonun üzerinde

omurga hastalığı; amputasyon kütüklerinde kemiğin ucunda ve

kondroma ve osteoma gibi sert tümörler açıklanır

Başka yerde.

 

 

 

 

BÖLÜM XX

 

KEMİK HASTALIKLARI

 

 

Anatomi ve fizyoloji - Kemik rejenerasyonu - Kemik nakli.

    KEMİK HASTALIKLARI - Terimlerin tanımı - Piyojenik hastalıklar:

    Akut osteomiyelit ve periostitis; _Kronik ve tekrarlayan

    osteomyelitis_; _Kemik aksesuarı _-- Tüberküloz hastalığı - Sifilitik

    Hastalık - Hydatids; Raşitizm; Osteomalazi - Ostitis deformanları

    Paget - Osteomyelitis fibrosa - Hastalıklarda kemiklerin ilişkileri

    sinir sistemi - Fragilitas ossium - Kemik tümörleri ve kistleri.

 

# Cerrahi Anatomi. - - Büyüme döneminde, uzun bir kemik gibi

tibia bir şaft veya _diaphysis_ ve iki ekstremiteden oluşur veya

_epiphyses_. Büyüme devam ettiği sürece,

şaft ve her epifiz aktif olarak büyüyen bir disk

kıkırdak --_ epifiz kıkırdak_; ve bunun kavşağında

şaft ile kıkırdak bilinen genç, vasküler, süngerimsi kemik bölgesidir

_metafiz_ veya _epifizyal bileşke_ olarak. Mil bir silindirdir

sarı ile doldurulmuş medüller kanalı çevreleyen kompakt kemik

ilik. Kemikleşme kavşaklarını içeren ekstremiteler

boşlukları kırmızı kemik iliği ile dolu süngerimsi kemik.

epifizin eklemsel yönü kalın bir tabaka ile

_artiküler kıkırdak_ olarak bilinen hiyalin kıkırdak

esas olarak sinoviden beslenmiş gibi görünüyor.

 

Dış yatırım - _periosteum _-- sırasında kalın ve vaskülerdir

büyüme dönemi, ancak ince ve daha az vasküler olur

iskelet olgunlaştı. Kasların bağlı olduğu yerler hariç

kemikten kolayca ayrılır; ekstremitelerde

epifiz kıkırdak ve epifiz ile ve

İkincisinin marjı, kapsülün kapsülü ile sürekli hale gelir.

bitişik eklem. Bir dış lifli ve bir iç olmak üzere iki katmandan oluşur.

hücresel tabaka; osteoblast denilen hücreler süreklidir

Havers kanallarını ve medüller boşluğu kaplayanlarla.

 

_Blood damarlarının_ düzenlenmesi, bir dereceye kadar

kemikte hastalık insidansı. Besin arteri,

korteks, bifurkatlar ve

bir ana bölüm her bir ekstremiteye doğru ilerler ve sona erer

öngörülen bir dizi kılcal halkada kemikleşme kavşağında

epifiz kıkırdağa karşı. Bu düzenleme konaklamayı desteklemektedir

kanda dolaşan organizmaların ve kısmen

bakteri kaynaklı hastalıkların sıklığını açıklar

kemikleşme kavşak bölgesinde gelişir. Diyafram ayrıca

nüfuz eden periosteumdan çok sayıda kan damarı tarafından beslenir

Havers kanallarından korteks ve bunlarla anastomoz

besin arterinden elde edilir. Epifizler bir

besleyen arterlerden elde edilen ayrı kan damarları sistemi

bitişik eklem. Kemik iliği damarları büyük kalibrelidir ve

valflerden yoksun.

 

_Nerves_ kemik iliğine arterlerle birlikte girer ve

sempatik sistemden türetilmiş, büyük olasılıkla

kan damarlarının innervasyonu, ancak aynı zamanda

ağrı birçok insanın önemli bir özelliği olduğu için duyusal dürtüleri iletmek

kemik duygulanımları.

 

Uzun zamandır periosteum_ fonksiyonunun

yeni kemik oluşturuyor, ama bu görüş Sir William Macewen tarafından sorgulandı,

baş işlevinin yeni oluşumunu sınırlamak olduğunu iddia eden

kemik. Deneysel gözlemleri yeni kemiğin

sadece hücresel elementler veya osteoblastlar tarafından oluşturulur: bunlar

kemik yüzeyinde bulunan, Haversian kanallarını kaplayan ve

ilik. Bunun çalışmasında karışıklıktan kaçınacağına inanıyoruz

kemik yüzeyindeki osteoblastlar hala devam ediyorsa kemik hastalıkları

periosteumun daha derin tabakasını oluşturduğu kabul edilir.

 

Osteoblastlar tarafından yeni kemik oluşumu,

yaşlılık ve hastalık gibi fizyolojik koşulların sonucu

ve kusurlu oluşum genellikle atrofi veya daha fazlasıyla ilişkilidir.

kesin olarak konuşmak gerekirse, mevcut kemiğin emilimi,

dişsiz çene ve ilerlemiş bir kişinin femur boynunda

yıl. Atrofi ile ilişkili kusurlu oluşum da gösterilmiştir.

ayakta duramayan kişilerin alt ekstremitelerinin kemiklerinde veya

yürümek ve bir kemiğin distal kısmında bir kemiğin

birleşik kırık. Aynı kombinasyon abartılı bir derecede görülür

felçli uzuvların kemiklerinde; yetişkinler durumunda, atrofi

kemik baskınlığı; çocuklarda ve ergenlerde kusurlu oluşum

daha belirgin bir özelliktir ve etkilenen kemikler zayıflar,

yüzeyde pürüzsüz ve anormal derecede hafif.

 

Öte yandan, yeni kemik oluşumu _exaggerated_ olabilir,

osteoblastlar farklı uyaranlarla anormal aktiviteye heyecanlı

çeşitleri: örneğin, bazı glandüler organların salgılanması, örneğin

hipofiz ve tireoid; belli seyreltilmiş toksinler

stafilokok aureus ve spirochaete gibi mikroorganizmalar

frengi; yapay olarak üretilen gibi bir hiperaemi durumu

bir Bier'in bandajı veya bir

kronik bacak ülseri.

 

Yeni kemik yüzeye, Haversian kanallarına yerleştirilir veya

süngersi boşluklarda ve medüller kanalda veya her üçünde

durumlar. Yüzeydeki yeni kemik bazen bir

sekonderde olduğu gibi gözenekli veya süngerimsi kemiğin dağınık _encrustasyonu

sifiliz, bazen

kemik --_ hiperostoz_, bazen lokalize bir kemik yığını veya

_node_ ve bazen spiküller şeklinde,

_osteophytes_. Yeni kemik Haversian kanallarına döşendiğinde,

süngerimsi boşluklar ve medulla, kemik yoğunlaşır ve ağırlaşır ve

"_sclerosed_" olduğu söylenir; aşırı durumlarda bu

medüller kanalın yok edilmesi. Hiperostoz ve skleroz

sıklıkla iyi bir şekilde gösterilen bir koşul ile kombinasyon halinde karşılanır

üçüncül sifilizde femur ve tibiada; eğer bunun konusu

durumu ölümünden birkaç ay önce yatağa hapsolmuş,

skleroz geri alınabilir ve nadirlik bile

normal, kemik tutulmasına rağmen daha hafif ve daha zengin hale gelir

anormal çevresi.

 

Epifizyal kıkırdağın _ işlevi büyümeyi sağlamaktır

milin uzunluğu. Tüm epifiz kıkırdaklar

bu sonuç, bazıları daha aktif ve daha uzun süre çalışır

diğerlerine göre. Örneğin dizde olanlar

kalça veya ayak bileğindekilere göre uzuv uzunluğu ve ayrıca

son birleştiren. Üst ekstremitede daha aktif epifizler

omuz ve bilek ve bunlar da bir araya gelen son kişilerdir.

 

Epifizyal kıkırdağın aktivitesi,

hastalık. Raşitizmlerde, örneğin, yeni kemik oluşumu alabilir

eşit olmayan bir şekilde yerleştirin ve diskin yarısında daha hızlı bir şekilde devam edebilir

diğerinde ise, şaftın ekseninin

vuruntu diz veya yay diz neden normalden sapma. İçinde

epifizal kavşak durumunda kemik iliğinden kaynaklanan bakteriyel hastalıklar

yıkıcı sürece doğrudan katılıyor, kemik oluşturuyor

fonksiyonlar geciktirilebilir veya kaldırılabilir ve

kemiğe ciddi müdahale etmek. Öte yandan, eğer değilse

doğrudan dahil olmakla birlikte, yalnızca

enfektif odak, kemik oluşturma fonksiyonları tarafından uyarılabilir

seyreltilmiş toksinler ve uzunluğundaki kemiğin büyümesi abartıldı. İçinde

felçli uzuvlar epifizlerden kaynaklanan büyüme genellikle

normal. Büyümeye müdahalenin sonucu,

üst uzuvdakinden daha düşük, çünkü fonksiyonel açıdan

görüşüne göre, alt ekstremitelerin yaklaşık olarak

eşit uzunlukta. İki paralelin bulunduğu önkol veya bacakta

kemikler, birinin büyümesi tutuklanırsa,

diğer el veya ayağın bir tarafa sapması ile sonuçlanır.

 

Raşitizm ve kalıtsal sifiliz gibi bazı hastalıklarda ve

akondroplazi, _dwarfing_ gibi gelişimsel anomaliler

iskelet kemikleşme sırasında kemiklerin kusurlu büyümesinden kaynaklanır

kavşaklar. Tersine, kemikleşmede aşırı kemik büyümesi

kavşaklar iskeletin anormal yüksekliğine veya _giantism_

örneğin, hipofizin artmış aktivitesinde

Ergenler ve çocukluk döneminde hadım edilmiş hadımlarda veya

Gençlik; ikincisinde, epifizlerin uçlarındaki birleşim

uzun kemikler, iskeletin olağan sürenin ötesinde gecikir

olgunlaşır.

 

#Kemiğin Yenilenmesi. - - Kemik,

yaralanma veya hastalık sonucu, çoğaltılabilir,

yenilemenin gerçekleşme derecesi

koşullar. Kemik rejenerasyonunun ana kısmı

bitişik kemik iliğindeki ve daha derin tabakasındaki osteoblastlar

periyost. Uzun bir kemiğin şaftı,

hastalık tarafından yok edilir veya ameliyatla çıkarılır. Düz kemikleri

kafatası ve yüzün kemikleri, öncelikle

membran, rejenerasyon kapasitesi azdır; bu nedenle, kemik olduğunda

Bu durumlarda kaybolur veya çıkarılırsa, kalıcı

kusur.

 

Eklem kıkırdağındaki yaralar veya kusurlar fibröz veya

subjacent süngersi boşluklardan türetilen kemik dokusu.

 

_Kemik Transplantasyonu - Kemik aşılama ._-- Klinik deneyim

kemiğin tamamen ayrılmış bir kısmının

çevresinden - örneğin, bir trefin dairesi veya bir kemik kemiği

testere veya bir bileşikteki gevşek parçalar ile ayrılır

kırık - pozisyonda değiştirilirse, sıkı ve kalıcı olabilir

çevreleyen kemik ile birleşti. Gömülü yabancı cisimler,

diğer el, örneğin fildişi mandal veya dekalsifiye kemik, sergileme, çıkarılması üzerine

yeterli bir aradan sonra,

solucan yemiş depresyon ve deliklerin şekli ve olma

birleşik veya çevredeki kemiğe kaynaşmış. Bundan sonuç şu ki

canlı kemik implante edilmesi ölü implante edilmesine tercih edilecektir.

kemik veya yabancı maddeler. Nakledilen canlı kemiğin

uygun koşullar altında yerleştirildiğinde hayatta kalır ve olur

temas ettiği kemikle birleşir ve

sadece bir iskele görevi görür. Ayrıca inanıyoruz ki

greft üzerindeki periosteum gerekli değildir, ancak

vasküler bağlantıların kurulması, hayatta kalmasına katkıda bulunur

greft ve transplantasyonun başarısı. Macewen bunu sürdürüyor

kemik greftleri küçük parçalara ayrılırsa daha iyi "alır"; saygı duyuyoruz

bu gereksiz. Kemik greftleri daha iyi fonksiyonel sonuçlar verir.

bitişik kemiğe sütür, mandal veya

tabaklar. Tüm aşılama prosedürlerinde olduğu gibi asepsi esastır.

 

Nakledilen kemik yumuşak parçalara gömüldüğünde canlılığını korur,

ancak yavaş yavaş emilir ve yerini lifli doku alır.

 

 

KEMİK HASTALIKLARI

 

Kemikle karşılaşılan morbid süreçler aynı şekilde ortaya çıkar ve kurşun

diğer dokulardaki benzer işlemlerle aynı sonuçlara ulaşır.

Bununla birlikte kemiğin yapısal özellikleri ve önemli değişiklikler

büyüme döneminde iskelette meydana gelen,

klinik ve patolojik özelliklerin bir kısmı.

 

Şartların Tanımı ._-- Periosteumu etkileyen hastalıklı süreçler

_periostitis_ ​​olarak konuşulur; _osteomyelitis_ ​​terimi şu durumlarda kullanılır:

kemik iliğinde bulunur. _Epifizit_ terimi,

iki farklı durumda iltihaplanma süreci - yani

epifizde ossifiye çekirdek ve ossifying kavşak veya

epifiz kıkırdak ve diyafiz arasındaki metafiz. Yapacağız

bu durumların ilkinde terimi iltihapla sınırlandırın.

Kemikleşme kavşağındaki iltihaplanma terimi

osteomiyelit.

 

Katılan tüm süreçlere _rarefying ostitis_ ​​terimi uygulanır.

bir kemiğin çerçevesinin aşırı emilimi ile

eskisinden daha gözenekli veya süngerimsi, bilinen bir durum

_osteoporosis_.

 

_Caries_ terimi, hastalıklı herhangi bir işlemi belirtmek için kullanılır

bir kemiğin trabeküler çerçevesinin parçalanmasıyla ilişkilidir. O

ülserasyon veya moleküle eşdeğer olarak kabul edilebilir

yumuşak parçalarda yıkım. Çürük süreçten önce

yer iliği veya periosteumda granülasyon dokusu oluşumu,

uzaklaştırır ve onunla temas eden kemiği değiştirir. Sonraki

granülasyon dokusunun nekrotik altında dejenerasyonu ve ölümü

bakteri toksinlerinin etkisi parçalanma ve parçalanma ile sonuçlanır

etkilenen kemiğin trabeküler çerçevesinin uzağında.

Klinik olarak, çürük kemik, vücudun altında yumuşak bir ızgara hissi verir.

probun basıncı. Yumuşatılmış kemik kaba, aşınmış

yüzey.

 

_Dry caries_ (_caries sicca_) terimi, bu çeşitliliğe uygulanır.

takviye ile katılımsızdır.

 

_Nekroz_, bariz bir kısmının ölümüne uygulanan terimdir.

kemik ve ayrıldığında ölü bölüme _sequestrum_ denir.

_exfoliation_ terimi bazen ayırmayı belirtmek için kullanılır veya

yüzeysel bir sekestre atmak. Kenarları ve derin yüzeyi

sekestrum nedeniyle tırtıklı veya solucan yemiş bir görünüm ortaya çıkar.

ölü kemiğin

yaşamak.

 

 

BAKTERİYEL HASTALIKLAR

 

Bu gruptaki en önemli hastalıklar piyojenik,

tüberküloz ve sifilitik.

 

KEMİK PİYOGENİK HASTALIKLARI. - Bu hastalıklar

piyojenik organizmalar ile enfeksiyon ve iki çeşit veya tip

ilgili organizmaların yerlerine ulaşıp ulaşmadıklarına göre

kan dolaşımı yoluyla veya bir enfeksiyonun

kemikle temas eden yumuşak parçalar.

 

 

KAN AKIŞI İLE ENFEKSİYONLAR

 

#Staphylococcus Aureus'un neden olduğu hastalıklar. # - Çoğunluğu olarak

piyojenik hastalıklar staphylococcus aureus enfeksiyonundan kaynaklanır,

bunlar önce tarif edilecektir.

 

Akut osteomiyelit # kemik iliğinden başlayan süpüratif bir süreçtir

ve periosteuma yayılma eğilimi gösterir. Hastalık yaygındır

çocuklar, ancak iskelet olgunlaştıktan sonra nadirdir. Erkekler

kızlardan daha sık etkilenen, üçe bir oranında,

muhtemelen maruz kalmaya, yaralanmaya ve

şiddet içeren efor.

 

_Etiyoloji ._-- Staphylococci, çeşitli kan dolaşımına erişir

yolla, ciltten veya mukoza yüzeyinden olabilir.

 

Örneğin bir darbe, örneğin bir ekstra efor

sığ yürüyüşte olduğu gibi uzun yürüyüş veya soğuğa maruz kalma, lokalize olarak hareket edebilir

faktörler.

 

Uzun kemikler esasen etkilenir ve en yaygın bölgeler şunlardır:

tibianın sonu ve femurun alt ucu; diğer kemikleri

iskelet nadir durumlarda etkilenir.

 

_ Patoloji ._-- Hastalık başlar ve ilik bölgesinde en yoğundur

diyafizin bir ucundaki kemikleşme bağlantısı; başlayabilir

her ikisi de aynı anda biter --_ bipolar osteomiyelit_; veya birinden başlayarak

son, diğerine yayılabilir.

 

Gözlemlenen değişiklikler kemik iliğinin yoğun şekilde değişmesi,

yeşilimsi-sarı pürülan sızmaya devam ediyor. Sürecin nerede olduğu

en gelişmiş - yani kemikleşme kavşağında - kanıtlar var

kemiğin çerçevesinin emilmesi; kemik iliği alanları ve

Haversian kanalları genişler ve

yeşilimsi-sarı irin. Süngerimsi kemiğin bu nadir görülmesi en erken

X-ışınları ile görülen değişim.

 

İşlem, kemikleşme kavşağında lokalize kalabilir, ancak genellikle

değişen bir mesafe boyunca medüller kanal boyunca yayılır ve ayrıca

genişlemiş Haversian kanalları vasıtasıyla periosteuma uzanır.

irin periosteum altında birikir ve onu kemikten yukarı kaldırır.

medüller kanalda ve periosteumun altında yayılma derecesi

yakın yazışma. Diyafizin periosteumu kolayca

ayrılmış - dolayısıyla irin birlikte yayıldığı tesis

şaft; fakat kemikleşme kavşağının bulunduğu bölge

epifiz ile yakın bağlantısı nedeniyle zorluk

kıkırdak. Daha az sıklıkla birden fazla irin koleksiyonu vardır

periosteum altında, her biri bir takviye odağından türetilir.

bitişik kemik iliği. İrin periosteumu delinir ve

en kolay anatomik yol ve deşarj ile yüzeye giden yol

dışarıdan, taze enfeksiyonun olduğu bir veya daha fazla sinüs oluşturmak

olabilir. Enfeksiyon bitişik ekleme de yayılabilir

doğrudan epifiz ve eklem kıkırdağı boyunca veya

periosteumun derin tabakası ve devamı - kapsüler

bağ. Epifiz eklem içi olduğunda, örneğin,

femur başı, irin kemiğin yüzeyine ulaştığında

mutlaka doğrudan eklem içine patlar.

 

Tamamen periost takviyesinin ortaya çıkması

mümkünse, stafilokok embolik formunun

osteomiyelit daima kemik iliğinden kaynaklanır.

 

Diyaframın hareketini sürdüren kısmı

Konsantre toksinlerin canlılığı,

periostun soyulması ve kan damarlarının trombozu

Kemik iliği, böylece kemiklerin en çarpıcı sonuçlarından biri

ve bu hızla gerçekleştiği için, yani bir günde veya

ikincisi, daha önce hastalığa uygulanan _akut nekroz_ terimi

fazlasıyla haklı.

 

Kemikleşme kavşağında kemiğin belirgin bir nadirliği varsa,

epifiz ayrılmakla yükümlüdür --_ epifizyoliz_.

ayırma genellikle kemikleşmenin genç kemiği boyunca gerçekleşir

kavşak ve diyafiz ve epifizin yüzeyleri

irin içinde yıkanmış düzensiz aşınmış yüzeyler ile birbirlerine. Ayrılmış

epifiz periosteum tarafından yerinde tutulabilir, ancak bu

altında irin oluşumu ile ayrılmış, epifiz sorumludur

kas hareketiyle veya uzuvun bir hareketiyle yer değiştirebilir veya

yer değiştiren diyaframdır, örneğin,

femur diyafizi popliteal boşluğa yansıtılabilir.

 

Epifizyal kıkırdak genellikle kemik oluşturma işlevlerini sürdürür,

ancak ciddi şekilde hasar gördüğünde veya yer değiştirdiğinde, daha fazla büyüme

uzunluğundaki kemiğe müdahale edilebilir. Bazen ayrılmış

ve yer değiştirmiş epifiz ölür ve bir sekestrum oluşturur.

 

Bitişik eklem erken bir aşamada seröz ile doldurulabilir

steril olabilen efüzyon. Koklar ekleme eriştiğinde,

lezyon, pürülan bir artritin karakterlerini varsayar;

yaşamın ilk yıllarındaki sıklığına,

bebeklerin akut artriti.

 

Bir epifizin ayrılması neredeyse her zaman enfeksiyon ve

bitişik eklemin tahrip edilmesi.

 

Osteomyelit, carpus ve tarsus kemiklerinde nadirdir ve

ilişkili eklemler genellikle başlangıçtan itibaren enfekte olur. Düz kemiklerde,

kafatası, skapula veya ilium gibi süpürasyon genellikle oluşur

hem kemik hem kemik iliğinde.

 

_Klinik Özellikler ._-- Anayasal semptomlar,

ilişkili toksemi, farklı durumlarda önemli ölçüde değişir. Hafif vakalarda

tanımadan kaçacak kadar hafif olabilirler. Son derece şiddetli

hastanın belirgin belirtileri ortaya çıkmadan önce yenilebileceği durumlar

stafilokokların kemik iliğinde lokalizasyonu. Ortalama durumlarda

sıcaklık bir titizlikle hızla yükselir ve düzensiz bir seyir izler

sabah remisyonları ile birlikte, eşlik eden genel hastalık var

baş ağrısı, kusma ve bazen deliryum.

 

Yerel belirtiler, bunlardan biriyle ilişkili olarak ağrı ve hassasiyettir.

uzun kemikler; ağrı uykuyu önleyecek ve

Çocuğun ağlamasına neden olur. Kemik üzerindeki basınç üzerindeki hassasiyet

en değerli tanı işareti. Daha sonraki bir aşamada kötü tanımlanmış

kemikleşme kavşağının bölgesinde şişlik,

cilt üstü ve yüzeysel damarların dilatasyonu.

 

Şişme daha erken ortaya çıkar ve yüzeysel kemiklerde daha belirgindir.

tibia gibi, üst gibi daha derin yerleştirilmiş olanlara göre

femurun sonu. Göz için parmaklara göre daha az belirgin olabilir,

ve en iyi şekilde kemiğin ortasından hafifçe okşayarak takdir edilir.

şaftı sonuna doğru. Genellikle maksimum kalınlaşma ve hassasiyet

diyafizin epifiz ile birleşimine karşılık gelir ve

şaft boyunca şişme kuyrukları yavaş yavaş düşer. Zaman geçtikçe

ciltte kızarıklık, özellikle yüzeysel bir kemik üzerinde,

tibia, şişme daha yumuşak olur ve dalgalanma kanıtı verir.

Bu aşamaya yirmi dört saatin sonunda ulaşılabilir veya

bazı günler.

 

Takviye, birkaç gün sonraya kadar yüzeye doğru yayılır.

cilt sloughs ve irin kaçar, bundan sonra ateş genellikle düzelir ve

ağrı ve diğer semptomlar hafifletilir. İrin kan içerebilir ve

kemik iliğinden elde edilen yağ damlacıkları ve bazı durumlarda dakika

kemik parçacıkları da mevcuttur. Yağ ve kemik varlığı

irin içindeki parçacıklar takviyenin medüller kökenini doğrular.

 

Bir kesi yapılırsa, periosteumun

kemik; çıplak kemiğin boyutunun oldukça uygun olduğu görülecektir.

ilikteki lezyonun derecesi ile doğru bir şekilde.

 

_Yerel Komplikasyonlar ._-- Bitişik eklem,

basit bir efüzyon ile pürülan bir artritinkinden farklıdır.

Eklem semptomları klinik resimde çok az olabilir veya

kalça durumunda, o kadar olanları gölgede bırakacak kadar baskın olabilir

kaynaklandıkları kemik lezyonu.

 

Epifizin ayrılması ve yer değiştirmesi_ genellikle

uzvun tutumunda bir değişiklik; neredeyse her zaman

bitişik eklemde takviye ile ilişkili.

 

Milin _ patolojik kırığı_, olabileceği gibi,

bazı kas çabaları veya zorlanma, olağan belirtileri ile katılır

kırık.

 

Bitişik eklemin _Dislokasyonu_ esas olarak

kalça; eklem içine efüzyon ve

bağlar veya pürülan bir artritin devamı olabilir; belirtileri

çıkık beklendiği kadar açık değil, ancak katılıyor

uzvun tutumunda bir değişiklik ve

kemiğin başı bir skiagramda kolayca gösterilir.

 

_Genel Komplikasyonlar ._-- Bazı vakalarda _ lezyonların çokluğu_

kemikler ve eklemler hastalığa piyaeminin özelliklerini verir.

kalpteki değişikliklerle belirtildiği gibi endokardit oluşumu

sesler ve üfürümlerin gelişimi, yaygın enfektifliğe neden olabilir

embolizm ve böbreklerde, kalp duvarında ve metastatik süpürasyonlar

akciğerler, ayrıca öncelikle kemiklerden ve eklemlerden

etkiledi. İkincil süpürasyonlar, göz ardı edilmedikçe göz ardı edilebilir

nadiren çok acı ile katıldıkları için aradılar.

 

Bu çoklu osteomyelit formlarında toksemik semptomlar

baskındır; hasta donuk ve huzursuzdur veya huzursuz olabilir ve

konuşkan ya da aslında çılgın. Dil kuru ve kaplıdır, dudaklar

ve dişler kılıçlarla kaplıdır, hareketler gevşek ve saldırgandır,

ve istemsiz olarak geçirilebilir. Sıcaklık kalıcı ve

düzensiz, küçük ve hızlı nabız ve idrar kan içerebilir

ve albümin. Bazen cilt eritemli ve purpurik döküntüler gösterir,

ve hasta menenjitte olduğu gibi ağlayabilir. Ölüm sonrası

görünümler piyaemidir.

 

_Farklı Teşhis ._-- Akut osteomiyelit tanısı konulmalıdır.

erizipel ve selülit gibi yumuşak parçaların enfeksiyonları ve

eritema nodozumdan tibia vakası. Lokalize hassasiyet

kemikleşme kavşağı,

osteomiyelit.

 

Erken ve belirgin genel zehirlenme olduğunda, muhtemelen

kırmızı gibi diğer akut ateşli hastalıklarla karışıklık

ateş. Çocuklarda ve ergenlerde tüm ateşli koşullarda,

Uzun kemiklerin kemikleşme kavşakları,

acı ve hassasiyet.

 

Osteomyelitin akut eklem ile ortak birçok özelliği vardır

romatizma ve bazı yetkililer onların farklı

aynı hastalık (Kocher). Akut romatizmada eklem

semptomlar baskındır, süpürasyon eksikliği vardır ve ağrılar

ve salisilatlara sıcaklık verimi.

 

_Prognozu_ hastalığın tipine göre değişir.

konum - omurlar, kafatası, pelvis ve alt çene özel olarak

olumsuz - lezyonların çokluğu ile ve

endokardit ve iç metastaz gelişimi.

 

_Tedavi ._-- Bu, diğer piyojeniklerle aynı satırlarda gerçekleştirilir

enfeksiyonları.

 

Hastalığın en erken aşamalarında hiperemi indüksiyonu

ve kesinlikle tanı konana kadar kullanılmalıdır.

ve bu arada operasyon hazırlıkları

yapılmış. Periosteuma ve periosteumdan bir kesi yapılır ve

irin bulunsun ya da bulunmasın, kemik yakınlarda açılmalıdır

matkap, oyuk veya trefin yoluyla kemikleşme kavşağının. Eğer

irin bulunur, kemikteki açıklık şaft boyunca uzar

periosteum ayrıldığından ve enfekte kemik iliği çıkarıldığından

kaşıkla. Boşluk daha sonra kauçuk baraj ile hafifçe paketlenir veya

Bier tarafından önerildiği gibi, cilt kenarları dikişlerle bir araya getirilir

aralarında yeterli boşluk sağlamak için gevşek bir şekilde bağlanmış

taburcu çıkışına ve hiperaemik tedaviye devam edilir.

 

Kemik iliğinde yaygın bir takviye olduğunda ve şaft

periosteumdan büyük ölçüde bared ve ölme olasılığı var gibi görünüyor,

hemen ya da bir ya da iki gün arayla rezeke edildi. erken

medullar açıksa şaft rezeksiyonu da endikedir

kanalı semptomların hafifletmesi izlemez. Bacak ve önkolda,

etkilenmemiş kemik uzvun uzunluğunu ve konturunu korur; içinde

femur ve humerus olgusu, ağırlık ve kasnak ile uzama

bir çeşit kalıplanmış oluk ateli ile benzer bir şekilde kullanılır

nesne.

 

Uzvun amputasyonu, yaşamın olduğu mezar vakalarına ayrılmıştır.

primer lezyona atfedilen toksemi ile tehlike altında. Olabilir

eğer uzuv işe yaramazsa daha sonra çağrılır, çünkü

örneğin, kemiğin tüm şaftı oluşum olmadan öldüğünde

epifizler ayrıldığında ve yer değiştirdiğinde,

eklemler düzensizdir.

 

Kafatası veya ilium gibi düz kemikler trefinlenmeli ve irin

kemiğin her iki tarafından temizlendi. Omurlarda, operatif

girişim genellikle açılma ve boşaltma ile sınırlıdır

ilişkili apse.

 

# Doğanın Onarım Çabaları. # --_ Nature_'a bırakılan durumlarda_ ve

kemik nekrozunun meydana geldiği, periosteumun bu kısımları

ve canlılıklarını koruyan kemik iliği osteogenetiklerine devam eder.

işlevleri, genellikle abartılı bir dereceye kadar. Periosteumun nerede olduğu

irin birikmesi ile yukarı kaldırılır veya kemik ile temas halindedir.

ölü, büyük aktivite ile yeni kemik oluşturmaya devam eder, böylece ölü

şaft, bir kılıf veya yeni kemik olarak çevrelenir.

_involucrum_ (Şekil 118). Periosteumun irin tarafından delindiği yer

yüzeye doğru yol alırken, yüzeyde kusur veya delikler var.

isteksizlik, _cloacae_. Bunlar az çok

cildin sinüslerine, bir probun

sinüsler genellikle bir kloaka geçer ve ölü kemiğe çarpar

iç yalan. Periosteum yoğun bir şekilde

yok edildiğinde, yeni kemik sadece yamalar halinde oluşabilir veya hiç oluşmayabilir.

ölü kemik granülasyon ajansı tarafından yaşamdan ayrılır

Her zamanki fagosit ve osteoklast tamamlayıcıları ile doku, böylece

sekestrum kenarları boyunca ve derin yüzeyinde a

periosteal hariç, çekirdeksiz, yivli ve solucan yenmiş görünüm

değişmeyen. Sonuçta ölü kemik gevşer ve

kendisinden biraz daha büyük bir boşlukta yatar; boşluğun duvarı

granülasyon dokusu ile kaplı yeni vaka tarafından oluşturulan. Ayrılması

sekestrum, süngerimsi kemikte daha hızlı gerçekleşir.

şaftın kompakt kemiğinden daha fazla kemikleşme bağlantısı.

 

Süpürasyon odakları medüller yukarı ve aşağı dağıldığında

kavite ve kemik yamalar halinde öldü, birkaç sekestra olabilir

yeni davaya dahil edildi; ölü kemiğin her bir kısmı yavaşça ayrılır,

ve granülasyonlarla kaplı bir boşlukta uzanır.

 

Gerçek nekrozdan uzakta bile yeni bir oluşum var

kemik iliği; medüller kanal sıklıkla yok edilir ve

kemik ağırlaşır ve yoğunlaşır - skleroz; ve yeni kemik

Orijinal şaft üzerine biriktirildiğinde,

kemik hiperostozu.

 

[İllüstrasyon: ŞEK. 118. - Akut Osteomyelit Sonrası Femur Şaft.

şaft geniş nekroz geçirdi ve yeni kemik kabuğu

periosteum tarafından oluşturuldu.]

 

Milin patolojik kırığı_ nekroz bölgesinde oluşabilir,

yeni dava, üzerine konulan suşa direnemediğinde ve

en sık femur şaftında görülür. Kısa

kırık, yeni davanın bükülmesi veya kıvrılması olabilir ve bu

uzuvda deformite ve kısalma ile sonuçlanır (Şek. 119).

 

Bir kloaka olması koşuluyla, bir sekestrumun _ ekstrüzyonu meydana gelebilir

kaçmasına izin verecek kadar büyük, ama cerrah genellikle

sekestrektomi operasyonu yaparak müdahale eder. Yerinden olma veya

ölü kemiğin kısmi ekstrüzyonu,

uyluk kemiğinin trigonundan türetilmiş sekestrum

popliteal arter veya diz ekleminin boşluğu veya

pelvis idrar kesesinin duvarını deler.

 

Kaybolan kemiğin üreme derecesi,

iskeletin farklı bölümleri: uzun kemikler, skapula,

mandibula ve kıkırdakta gelişen diğer kemikler neredeyse

tamamen yeniden oluşturulmuş, tamamen membranda gelişen kemikler,

kafatasının ve maksilla'nın düz kemikleri çoğalmaz.

 

[İllüstrasyon: ŞEK. 119. - Femur ve Tibia Akut sonuçlarını gösteriyor

Femur Trigonunu etkileyen osteomiyelit; sekestrum kısmen çevrili

yeni vaka ile; alt epifizin geriye doğru yer değiştirmesi ve

diz eklemi.]

 

Uzun bir kemiğin X-ışını görünümlerini tanımlamak öğretici olabilir

Akut osteomiyelit atağı geçiren_ yeterince şiddetli

diyafizin bir kısmının nekrozuna neden olmuşsa. Ölülerin gölgesi

kemik, temsil ettiği orijinal şaft konumunda görülür;

orijinal şaft ile aynı şekil ve yoğunluğa sahipken,

marjlar, ilgili erozyondan düzensiz bir kontur sunar.

Ayırma. Sekestrum canlı kemikten berrak bir şekilde ayrılır

boşluğu kaplayan granülasyon katmanına karşılık gelen bölge

hangi yalan söylüyor. Ölü kemiğin gölgesini ayıran bu açık bölge

çevrelendiği canlı kemiğin sonucudur

bir sekestrum kanıtı. Civardaki medüller kanal

sekestrum yok edilir, değişen bir gölge ile temsil edilir

yoğunluğu, çevredeki kemiğinki ile sürekli. Gölgesi

dalgalı konturu ile yeni bir vaka veya ilgisizlik de kanıtta

açıklıkları veya cloacae ve esas olarak

kemiğin çapı.

 

Skiagram ayrıca bitişikteki ayrılma ve yer değiştirme gösterebilir

eklem yüzeylerinin epifizi ve imhası veya çıkığı

eklem.

 

Akut Supüratif Osteomyelitin Sekansları .-- En yaygın devam filmi

bir veya daha fazla deşarj sinüsü olan bir sekestrumun varlığı; borçlu

skar dokusunun bol oluşumuna kadar bu sinüslerin sert kenarları vardır

bunlar genellikle depresyona ve kemiğe yapışır.

 

_Endestrasın Tanınması ve Kaldırılması ._-- Öldüğü müddetçe

kemik, boşluğu kaplayan granülasyonlardan takviye olacaktır.

içinde yatıyor ve sinüslerden irin akıntısı, böylece

osteomyelit atağı sonrası taburculuğun devam etmesi,

nekroz oluşumunun olası kanıtı. Nerede bir tane

veya daha fazla sinüs, çıplak kemiğe çarpan bir probun geçişi

kemiğin öldüğü görüşünün doğrulanması. Ne zaman ölü kemik

yaşamdan ayrıldı, X-ışınları en kesin sonucu verir

bilgi.

 

Geleneksel uygulama ölü kemik tamamen dolana kadar beklemektir.

kaldırılması için bir operasyon gerçekleştirmeden önce, korkudan,

bir yandan, geride tutabilecek kısımları

deşarj ve diğer yandan gereğinden fazla kemiğin çıkarılması.

Bu uygulamaya daha erken çalışarak uyulmasına gerek yoktur.

sahne iyileşmesi büyük ölçüde hızlanır. Beklemeye karar verilirse

ölü kemiğin ayrılması, drenaj iyileştirilmeli ve

hiperemi indüksiyonu ile savaşan enfektif element.

 

Ölü kemiğin çıkarılması için operasyon_ (_sequestrectomy_)

periosteumun açılmasından ve yeni vakanın yeterince

en fazla dakika dahil tüm ölü kemiğin çıkarılmasına izin ver

sekestr. Ekstremite kansız hale getirilmiş, mevcut sinüsler

büyütülmüş, ancak bunlar uygunsuz bir şekilde yerleştirilmişse - örneğin,

trigonun nekrozunda popliteal boşluğun merkezi -

kemiğin o tarafında taze bir yara yapmak daha iyidir

en iyi erişimi sağlayan ve en az yaralanmayı gerektiren uzuv

yumuşak parçalar. Kalın ve kolayca ayrılabilen periost,

yeni kasadan bir asansörle ve keski veya oymayla yükseltilmiş

Yeni kemiğin yeterli olması,

sequestrum. Herhangi bir ölü parçasını geride bırakmamaya dikkat edilmelidir.

iyileşmeye müdahale edeceği ve bir nüksetme belirleyebileceği için kemik

takviye.

 

Ölü kemik çıkarıldı, astar granülasyonları kazındı

bir kaşıkla ve boşluk dezenfekte edilir.

 

Bir _bone kavitesi_ ile başa çıkmanın farklı yolları vardır. Olabilir

gazlı bezle ("bipp" veya iyodoform ile emprenye edilmiş)

iyileşme alttan gerçekleşene kadar aralıklarla değiştirilir; olabilir

yakınından yükseltilmiş bir kemik kemiği ve periosteum ile doldurulmalı,

veya kemik grefti ile; veya boşluğun bir tarafındaki kemik duvarı

tabana kesilmiş olmalı, böylece temasa getirilebilir

karşı duvar ile. Tarafından tasarlanan kemik boşluklarını doldurma yöntemi

Mosetig-Moorhof, boşluğun dezenfekte edilmesinden ve kurutulmasından oluşur.

sıcak hava akımı ve toz iodoform karışımı ile doldurulması

(60 kısım) ve susam ve spermaceti yağı (her biri 40 kısım)

112 o F sıcaklıkta sıvı; yumuşak parçalar daha sonra

drenaj olmadan birlikte. Boşluk yeni kemikle dolduğunda

iyodoform yavaş yavaş emilir. Iodoform ile koyu bir gölge verir

X-ışınları, böylece emilim süreci takip edilebilir

aralıklarla alınan skiagramlar.

 

Bu prosedürler sekestrum ile aynı zamanda gerçekleştirilebilir

çıkarılır veya bir süre sonra kaldırılır. Hepsinde asepsi esastır

başarı için.

 

Osteomyelitten kaynaklanan _deformiteler_

yaşamın başlarında hastalık ortaya çıkar. Uygun koşullarda bile,

ve Nature's tarafından kemiğin yeniden inşası için sürekli çaba

yöntemi, normale dönüş genellikle mükemmel olmaktan uzaktır ve orada

genellikle değişken miktarda hiperostoz ve skleroz kalır ve

bazen kemiğin kıvrılması. Daha az elverişli koşullar altında,

osteomyelitin geç sonuçları daha ciddi olabilir. _Shortening_ değil

kemikleşme kavşağındaki büyümeye müdahale nadirdir.

Kemik uzunluğunda abartılı büyüme_ nadirdir ve

esas olarak bacağın kemiklerinde görülür. İki paralelin olduğu yerde

kemikler - bacakta olduğu gibi - hastalıklı kemiğin büyümesi

bozulur ve diğeri normal büyümesini sürdürür

orantısız olarak uzun; daha az sıklıkla hastalıkların büyümesi

kemik abartılır ve ikisinden daha uzun olur. Her ikisinde de

uzun kemik kavisli hale gelir. Kemiğin _obliquity_ değeri

epifiz kıkırdağının yarısı yok edildiğinde ve

diğer yarısı kemik oluşturmaya devam eder ve bu gibi deformitelere neden olur.

vurmak-diz ve kulüp-el.

 

Deformite ayrıca patolojik bir kırığın kısır birleşmesinden de kaynaklanabilir,

bir epifiz, kontraktür, ankiloz veya

bitişik eklemin çıkığı.

 

# Osteomyelitin azaltılması. - - Terimin belirttiği gibi, çeşitli formları

tekrarlayan osteomiyelit, önceki bir atağa kadar uzanır ve

oluşumu stafilokokların

ilik.

 

Relapse, orijinal saldırının birkaç ay içinde gerçekleşebilir veya

yıllarca değil. Bazen nükslerin tekrarladığı vakalar karşılanır

Bununla birlikte, birkaç yıl boyunca düzenli aralıklarla,

organizmaların virülansı arttıkça daha hafif hale gelme saldırıları

gittikçe zayıfladı.

 

_Klinik Özellikler ._-- Yirmi beş yaşın üzerindeki bir hastada osteomiyelit

Neredeyse her zaman tekrarlayan çeşitlilik. Bazı durumlarda kemik

baskıda ağrı ve hassasiyetle genişlemiş; diğerlerinde ise

süpürasyona katılan olağan fenomenler, ancak irin gelmesi yavaştır

ve anayasal semptomlar hafiftir. İrin olabilir

yeni kanallardan kaçarsanız, ya da eski sinüslerden biri yeniden açılabilir.

Radyogramlar genellikle hastalığın durumu hakkında yararlı bilgiler sağlar.

kemik, hem orijinal saldırı hem de değişiklikler tarafından değiştirildiği için

enfektif sürecin nüksetmesine katılır.

 

_Tedavi ._-- Kemiğin kalıcı ve kalıcı ile kalınlaşması durumunda

şiddetli ağrı, eğer rahatlama tekrarlanan uygulama tarafından sağlanmıyorsa

kabarcıklar, kalınlaşmış periosteum kesilmeli ve kemik

keski veya trefin ile açıldı. Katıldığı davalarda

şişlik kesilir ve boşaltılır ve eğer varsa

sekestrum, çıkarılmalıdır.

 

#Ccccscribed Kemik Apsesi - "Brodie Apsesi" # - En önemli

tekrarlayan osteomiyelit formu kemiğin sınırlı apsesidir

ilk olarak Benjamin Brodie tarafından tanımlanmıştır. Genellikle gençlerde

yetişkinler, ancak elli yaşın üzerindeki hastalarda onunla tanıştık. Birkaç yıl

orijinal osteomiyelit atağı ve başlangıç ​​arasında müdahale edebilir

apse belirtileri.

 

_Morbid Anatomy ._ [7] - Apse neredeyse her zaman

kemikleşme kavşağı bölgesindeki kemiğin merkezi ekseni,

her ne kadar davalar ara sıra yaklaştığında

milin ortası. İstisnai durumlarda birden fazla apse vardır

(Şek.120). Tibia en çok etkilenen kemiktir, ancak alt

femurun ucu veya humerusun herhangi bir ucu,

apse. Hareketsiz aşamada lezyon küçük bir

kemikte boşluk, berrak serum ile doldurulmuş ve lifli

kemik oluşturan bir zar. Boşluğun etrafında kemik

sklerozlanır ve medüller kanal yok edilir. Enfeksiyon

aktif hale gelir, boşluğun içeriği bir

staphylococcus'un izole edilebileceği yeşilimsi sarı irin ve

boşluk, erozyona uğrayan ince bir granülasyon dokusu filmi ile kaplanmıştır.

çevreleyen kemik ve böylece apse boyutunun artmasına neden olur. Eğer

erozyon düzgün bir şekilde ilerler, boşluk küresel veya ovaldir; Eğer o

bazı noktalarda diğerlerinden daha aktiftir, divertikül veya tüneller

ve bunlardan biri sonunda kemiğin kabuğundan patlayabilir

veya bitişik bir eklem içine. Küçük düzensiz sekestralar bazen

apse boşluğunda bulunur. Uzun süredir devam eden durumlarda,

medüller kanalın geniş bir şekilde yok edilmesini ve

kemik çevresi artışı.

 

[7] Alexis Thomson, _Edin. Med. Journ._, 1906.

 

[İllüstrasyon: ŞEK. 120. - Tibia segmenti Brodie's için reddedildi

Apse. Örnek, cihazın merkezinde iki ayrı apse gösterir.

şaft, altta sakin, üstte aktif ve artan

boyut.]

 

Apsenin büyüklüğü bir kirazınkinden bir

ceviz, ancak müzelerdeki örnekler, eğer Doğa'ya bırakılırsa,

apse çok daha büyük boyutlara ulaşabilir.

 

Etkilenen kemik normalden daha kalın ve ağır değildir, aynı zamanda

ayrıca orijinal saldırı sonucu kavisli veya deforme olabilir

osteomiyelit.

 

_Clinical özellikleri_ neredeyse tamamen yereldir. Ağrı,

apse içindeki gerginlik, baskın semptomdur. İlk başta

belirsiz ve lokalize edilmesi zor, daha sonra

ve "sıkıcı" olarak tanımlanır. Kullanılarak ağırlaştırılır.

uzuv, ve genellikle, özellikle gece boyunca, alevlenmeler

bu acı acı verici olur. Erken aşamalarda

semptomların azaldığı gün veya hafta dönemleri, ancak

apse artar, hasta neredeyse hiç oluncaya kadar kısalır

acısız. Yerel hassasiyet neredeyse her zaman

perküsyon veya parmak ve başparmak arasındaki kemiği sıkıştırarak.

Kemiğe bağlı kasların çekilmesiyle veya

vücudun ağırlığı, uzuv işlevine müdahale edebilir ve

alt ekstremitede yürüme gevşekliğine neden olur. Uzuv devre dışı bırakılmış olabilir

bitişik eklemin _involvementinden, içinde bir

ile çakışan ve giden aralıklı hidroplar

ağrı alevlenmeleri; veya apse eklemi delebilir ve kurabilir

akut bir artrit.

 

Brodie'nin diğer duygulardan apsesinin _diagnosis_

uzun kemiklerin uçları ve özellikle tüberküloz, sifilizden,

ve yeni büyümeler, önceki tarih dikkate alınarak yapılır,

özellikle de osteomiyelitin öncü atağına atıfta bulunarak. Ne zaman

bitişik eklem belirtilir, cerrah tarafından yanlış yönlendirilebilir

tüm semptomları ekleme yönlendiren hasta.

 

X-ışını resmi genellikle tanı amaçlıdır çünkü tüm lezyonlar

Brodie'nin apsesi ile karıştırılmakla yükümlü olan - sakız, tüberkül,

miyelom, kondroma ve sarkom - iyi işaretlenmiş merkezi bir açık alan verir;

Brodie apsesinin etrafındaki skleroz yoğun bir gölge verir.

merkezi açık alan ya hiç görülmez ya da sadece hafifçe görülür (Şek. 121).

 

_Tedavi ._-- Bir apse şüphesi varsa, tereddüt olmamalıdır

kemik iç keşfetmek. Uygun bir maruz kalma

kesi; periosteum yansıtılır ve kemik bir

trefin veya keski ve apse varlığı bir kerede olabilir

irin kaçışıyla gösterilir. Eğer küçük boyutu nedeniyle

apse veya onu çevreleyen kemiğin yoğunluğu, irin

Bu prosedürle ulaşıldığında, kemik farklı delinmelidir

talimatlar.

 

[İllüstrasyon: ŞEK. 121. - Brodie'nin Apselerinin Alt Sonundaki Radyogramı

Tibia.]

 

#Diğer Akut Osteomyelit Formları. - - Daha az şiddetli

zayıflatılmış organizmaların etkisinden kaynaklanan osteomiyelit

_serous_ çeşitli, içinde seröz sıvı efüzyonu

periost; ve çocuğun büyümesinden şikayet ettiği _growth fever_

kaybolan ağrılar (büyüyen ağrılar) ve yorgun ve hayal kırıklığı hissetme

oynamak; akşam sıcaklık yükselebilir.

 

_Staphylococcus albus_, _streptococcus_ veya

_pneumococcus_ ayrıca devam edebilen hafif bir osteomyelit formuna neden olur

takviye.

 

_ Sessizlik olmadan nekroz_, Paget tarafından "sessiz" adı altında tanımlanmıştır

nekroz, "nadir görülen bir hastalıktır ve bir

stafilokok enfeksiyonu zayıflamış formu (Tavel). İçinde oluşur

yetişkinler, elli veya altmış yaşına kadar karşılanır ve

içeren bir şişliğin sinsi gelişimi ile karakterize

önemli ölçüde uzun bir kemik. Ağrı şiddetine göre değişir ve

sürekli veya aralıklı olabilir ve basınçta hassasiyet vardır.

Şaft, çevresi

yeni kemik vakası. Sarkom ile benzerlik çok yakın olabilir, ancak

şişme sarkomda tanımlandığı gibi değildir ve

karakteristik "koyun eti ayağı" şekli. Her iki hastalıkta da

patolojik kırılma eğilimi. Yokluğunda da zor

sifilitik ve

tüberküloz hastalığı. Teşhis sonra konmazsa

X-ışınları ile muayene, bir keşif kesi yapılmalıdır; Eğer

ölü kemik bulunur, çıkarılır.

 

Tifo ateşinde kemik iliği tifo tarafından işgal edilmek zorundadır.

bacillus_, lojmanından hemen sonra osteomiyelit oluşturabilir veya

bunu yapmadan önce önemli bir süre gizli kalabilir. Lezyonlar

tek veya çoklu olabilir, kemik iliği veya periost içerir veya

her ikisini de içerir ve bunlara takviye ile katılabilir veya katılmayabilir. Onlar

en sık tibiada ve kaburgalarda

kostokondral kavşaklar.

 

Kemik lezyonları genellikle hastalığın yedinci veya sekizinci haftasında görülür.

ateş, ancak daha sonra ortaya çıktığı bilinmektedir. Baş şikayet

belirsiz ağrıların, önce birkaç kemiğe atıfta bulunur, daha sonra

birinde lokalize; hareketle veya hareketle

kemik ve geceleri en kötü. Kızarıklık ve ödem var.

yumuşak parçaların üstesinden gelmek ve belirsiz dalgalanmalarla şişmek ve

insizyon sarı kremalı irin veya kahverengi şuruplu bir sıvıdan kaçar

saf kültürde tifo basili içerir. Nekroz

olağanüstü.

 

Apse yavaş geliştiğinde, durum tüberküloza benzer

tifo öyküsü ile teşhis edilebilecek hastalık,

ve pozitif bir Widal reaksiyonu elde ederek.

 

Prognoz uygundur, ancak iyileşme yavaş olmaya ve nüksetmeye eğilimlidir

nadir değildir.

 

Periosteumun kesilmesi genellikle yeterlidir, ancak hastalık

bir kaburgada meydana gelirse, kemiğin bir kısmını rezeke etmek gerekebilir.

 

Yumuşak Enfeksiyonun Yayılmasına Bağlı Piyojenik Osteomyelit

Parçalar # - Hala ortaya çıkan osteomyelit formları hala var

enfeksiyon ile kemiği içeren bir yaradan - örneğin bileşik

kırıklar, ateşli silah yaralanmaları, osteotomiler, amputasyonlar, rezeksiyonlar veya

birleşik kırık operasyonları. Bunların hepsinde kemik iliği ortaya çıkar

yarada bulunan organizmalar tarafından enfeksiyona. Benzer

bir yara dışında osteomiyelit formu ortaya çıkabilir - örneğin,

enfeksiyon ağız lezyonlarından çenelere yayılabilir; -e

kafa derisi veya kranial kemik lezyonlarından kafatası

kendileri - sifilitik bir sakız veya mantarlı bir sarkom gibi

harici olarak; veya ortadaki takviyeden petrous zamansal olarak

kulak.

 

En yaygın olanı, maruz kalan kemik iliğinde başlayan bir osteomiyelittir.

piyojenik organizmalarla enfekte olmuş bir yara. Amputasyon kütüklerinde,

mantar granülasyonları kemiğin biçilmiş ucundan dışarı taşar ve eğer

nekroz meydana gelir, sekestrum halka şeklindedir ve

testere hattında kemiğin enine kesiti; veya boru şeklinde,

şaft ve koniklik yukarıda. Periosteum daha kolay ayrılır,

normalden daha kalındır ve aktif olarak kemik oluşturmaya girer. İçinde

yeni kemik, mercan benzeri karakteristik bir özellik gösterir.

görünebilir ve kloaka ile delinebilir (Şekil 122).

 

[İllüstrasyon: ŞEK. 122. - Septik'ten kaynaklanan tübüler sekestrum

Amputasyon Güdükte Osteomiyelit.]

 

Diğer piyojenik enfeksiyonlar gibi, bunun sonucunda da piyaemide sonlanabilir

iltihaplı septik flebit.

 

Bir amputasyon güdükünde osteomiyelitin klinik özellikleri _

sıradan piyojenik enfeksiyondakiler; kemiğin tutulması

klinik seyir şüpheli, iyileşme olmaması

yumuşak kısımlardaki sepsisin üstesinden gelmeye yönelik önlemler ve

serbest drenaja rağmen takviyenin sürekliliği, ancak değil

Kemik güdük veya

kemikteki değişiklikler X-ışınları ile gösterilir. İlk değişiklik nedeniyle

periost yüzeyine yeni kemik birikmesi; daha sonra,

sekestrum gölgesi.

 

Sekestrum ekstrüde edilinceye veya çıkarılıncaya kadar iyileşme gerçekleşmez

operasyon tarafından.

 

Bileşik kırıklarda_, eğer bir parça ölür ve bir sekestrum oluşturursa,

yeni kemik tarafından duvarlanmaya yatkındır; sinüsler taburcu olmaya devam ediyor

sekestrum giderilene kadar. İyileşme gerçekleştikten sonra bile,

özellikle silahlı atışlarda nüks meydana gelebilir. Ay veya

yıllar sonra kemik ağrılı ve hassas olabilir. Semptomlar

uzuv altında dinlenme ve yükselme ve uygulama

bir kompres veya bir apse nispeten az miktarda oluşur ve patlar

çile. İçerik açık sarı serum veya sulu irin olabilir;

bazen küçük bir kemik spikülü boşaltılır. Degerli bilgi,

hem tanı hem de tedavi için skiagramlar tarafından sağlanır.

 

[İllüstrasyon: ŞEK. 123. - Femur yüzeyinde yeni Periosteal Kemik

Amputasyon Güdük. Amputasyonda gözlenen osteomiyelit ve

kemiğin kesilmiş bölümünde nekroz ile sonuçlandı. (Anatomik

Müze, Edinburgh Üniversitesi.)]

 

 

Tüberküloz Hastalığı

 

Tüberküloz kemik hastalıkları kemik iliği enfeksiyonu veya

arterler yoluyla taşınan tüberkül basili tarafından periosteum; bu

tüberkülün kemikte birincil enfeksiyon olarak görünmesi son derece nadirdir,

basiller genellikle daha önceden var olan bazı odaklardan türetilir.

bronş bezleri veya başka yerlerde. John'un gözlemlerine göre

Fraser, yüzde 60. kemik ve eklem tüberkülü vakalarının değerlendirilmesi

yüzde 37 olan sığır basilinden kaynaklanmaktadır. insan çeşitliliğine ve

yüzde 3. her iki tip de mevcuttur.

 

Kemikteki tüberküloz hastalığı, sinsi başlangıcı ve

yavaş ilerleme ve ilişkili olduğu sıklıkta

bitişik eklem hastalığı.

 

#Periosteal tüberküloz # kaburga, sternum, vertebral

sütun, kafatası ve uzuvların uzun kemiklerinde daha az sıklıkla. O

periosteumdan kaynaklanabilir veya kemik iliğinden yayılabilir,

veya sinovyal membrandan.

 

_Sternum gibi yüzeysel kemiklerde_ oluşumu

periosteumun daha derin tabakasındaki tüberküloz granülasyon dokusu,

ve sonraki akıntı ve sıvılaştırmaya,

kural olarak olmayan hamurlu bir şişliğin sinsi gelişimi

baskı üzerinde ihale rağmen ağrılı. Şişlik sıklıkla kalırken

bir süre hareketsiz, boggy olma boyutunda artış eğilimi gösterir

veya dalgalanma ve soğuk apsenin karakterlerini üstlenmek. İrin

istila eden ve enfekte eden periosteumun lifli tabakasını deler

üstündeki yumuşak kısımlar, yayılması anatomik

dokuların düzenlenmesi. Apse büyüklüğü hayır sağlar

köken aldığı kemik lezyonunun derecesinin göstergesi. Gibi

apse yüzeye ulaşır, cilt bulanık kırmızı olur veya

canlı renk, yavaş yavaş inceltilir ve son olarak,

sinüs. Sinüse geçen bir prob çürük kemiğe çarpar. Küçük

sekestrasyon granülasyon dokusuna gömülü olarak bulunabilir. Sinüs

Aktif tüberkül dokularda kaldığı sürece devam eder ve

piyojenik enfeksiyon için bir yol oluşturma eğilimi.

 

Femurun üst ucu gibi derin oturmuş kemiklerde_

yumuşak parçalarda soğuk apse oluşumu genellikle ilktir

hastalığın kanıtı.

 

Teşhis ._-- Soğuk apse aşamasına ulaşılmadan önce lokalize

şişme bir sakızdan, kronik formlardan ayırt edilmelidir.

genişlemiş bursa veya gangliondan stafilokok osteomyeliti,

sub-periosteal lipom ve sarkomdan. En çok zorluk,

ya da tarafından ayırt edilmesi gereken periost sarkomu ile ilişkisi

X-ışını görünümleri veya keşif kesi ile.

 

Periosteal tüberkülde X-ışını görünümleri_: kortikal yüzey

hastalık alanındaki kemik erozyon ile pürüzlendirilir ve düzensizdir ve

çevresinde yüzeyde yeni bir kemik birikmesi olabilir,

özellikle bir sinüs varsa ve karışık enfeksiyon meydana gelmişse; içinde

_syphilis_ skleroz sonucu kemiğin gölgesi daha yoğun,

ve yüzeyde genellikle daha yeni kemik vardır - hiperostoz; içinde

_periosteal sarkom_ daha fazla erozyon ve sonuç olarak daha büyük

kortikal kemiğin konturunda düzensizlik ve sıklıkla orada

karakteristik spiküller şeklinde kemik oluşumunun kanıtıdır

yüzeyden dik açıyla yansıtma.

 

Eklem uçlarında periost lezyonlarının erken tanınması

kemikler önemlidir, çünkü hastalık kendi kendine bırakılırsa,

bitişik ekleme yayıldı.

 

_ Tedavisi genel olarak tüberküloz lezyonlarıdır; Eğer

konservatif önlemler başarısız, seçim enjeksiyon arasında yatıyor

iyodoform ve enfekte olmuş dokuların keskin kaşıkla çıkarılması. İçinde

kaburgalar, kemiğin hastalıklı kısmını çıkarmak daha tatmin edicidir

ilişkili apse veya sinüs duvarı ile birlikte. Eğer tüm

tüberkül çıkarıldı ve piyojenik enfeksiyon yok, yara

birincil birleşme elde etme amacı ile dikilir; Aksi takdirde

açık yöntem ile tedavi edilir.

 

# Tüberküloz Osteomiyelit. # - Kemik iliğinde tüberküloz lezyonları

izole veya granülasyon dokusunun çoklu odakları olarak

kemik iliği ve çevresindeki kemik trabeküllerini aşındırır (Şek. 124).

bireysel odak boyutu bezelye ile ceviz arasında değişir. Değişiklikler

diğer dokulardakilere benzer şekilde ve

yıkım tüberkülün şekline göre değişir

basil ve kemik iliği birbirleriyle etkileşir. Granülasyon

doku kasılma ve sıvılaşma geçirebilir veya

lifli doku ile kapsüllenmiş - "alıkonmuş tüberkül."

 

[İllüstrasyon: ŞEK. 124. - Os Magnum'un tüberküloz Osteomyeliti,

erkek çocuktan çıkarıldı. 8. birkaç iyi tanımlanmış caseous odak not

çevre ilikteki dakika odakları.]

 

Bazen tüberküloz granülasyon dokusu kemik iliğinde yayılır,

dağınık bir sızmanın karakterlerini varsayarsak - dağınık tüberküloz

osteomiyelit. Kemiğin trabeküler çerçevesi erozyona uğrar

ve emilim - nadir görülen ostitis - ve ya tamamen kaybolur veya

sadece düzensiz fragmanlar veya mikroskopik boyutların sekestrası kalır

etkilenen alanda. Daha az sıklıkla trabeküler çerçeve eklenir

dikkat çekici derecede yeni kemik oluşumu ile sonuçlanır.

skleroz ve eğer bunu takiben,

tüberkül ve kemiğin etkilenen kısmının ölümü,

sekestrum sıklıkla hatırı sayılır boyutta ve karakteristik şekildedir,

skleroz ve çevresindeki endarterit nedeniyle, aşırı derecede

ayırmada yavaş. Sekestrum eklem yüzeyi içerdiğinde

genellikle kama şeklindedir; diğer durumlarda yuvarlanır veya kesilir

ve medüller kanalın uzun ekseninde yer alır (Şek. 125). En sonunda,

sekestrum tüberküloz granülasyonu ile kaplı bir boşlukta gevşek kalır

dokunun ve bir radyogramda kolayca tanımlanır. Bu tip skleroz

kemiğin önceki ölümü tüberkülozun karakteristik özelliğidir.

 

[İllüstrasyon: ŞEK. 125. - Çocuk Tibia'nın Tüberküloz Hastalığı,

medüller kavitede sekestrum gösteren ve

yeni kemik fazlalığı.]

 

_Klinik Özellikler ._-- Kural olarak, sadece yüzeysel olarak yerleştirilir

tibia, ulna, klavikula, mandibula veya falanj gibi kemikler

kemik iliğinde tüberküloz hastalığı yeterince işaretlere yol açar

Klinik olarak tanınmasına izin vermek için kesin. Omurlarda veya içinde

kalça veya omuz gibi derin oturmuş eklemlerin kemikleri,

kemik iliğinde tüberküloz lezyonların varlığı ancak

dolaylı işaretler - örneğin, durumda sertlik ve eğrilik

omurganın veya mezar ve kalıcı eklem hastalığı semptomlarından

kalça veya omuz durumunda.

 

Birkaç istisna dışında, bir kemiğin iç kısmındaki tüberküloz hastalık yapar

varlığını uzatma yoluyla şunlardan birine veya diğerlerine

kemik yüzeyleri. Uzun bir kemiğin şaftında patlaması

periost yüzeyi genellikle soğuk algınlığı oluşumu takip eder.

Üstteki yumuşak parçalarda apse. Eklem uçlarına yerleştirildiğinde

kemiklerin, hastalıkların yansımasına bağlı olarak daha sık patlar

sinovyal membran veya doğrudan eklem yüzeyinde -

eklem hastalığına yol açan olgu (Şekil 156).

 

[Resim: Şek. 126. - Sağ Yaygın Tüberküloz Osteomiyelit

Tibia.

 

(Fotoğraf Sir HJ Stiles tarafından ödünç verildi.)]

 

# Uzun bir kemik # şaftında diffüz Tüberküloz Osteomyelit

nispeten nadirdir ve tibia ve

Çocuklarda ulna (Şekil 126). Büyüyen ekstremitede başlar.

diyafiz ve medulla boyunca değişken bir oranda yayılır; bu

yüzeyde vasküler ve gözenekli kemik oluşumu ile katılır,

diyafizin kalınlaşmasına neden olan; bu en çok

ossifiye bağlantı ve şaft boyunca incelir. Enfeksiyon değil

sadece medulla boyunca yayılır, ancak süngerimsi kemiği işgal eder

bunu ve sonra kortikal kemiği çevreleyen ve sadece

periosteum tarafından oluşturulan yeni kemik ile yumuşak parçalara ulaşma.

kemik granülasyon dokusu ile değiştirilir ve kaybolur veya bir kısmı

sklerozlaşabilir ve zamanla bir sekestrum oluşturabilir. Macera içinde

Numune, sekestrum büyük kavite ile orantılı olarak küçük görünür

içinde yatıyor. Tüm bu değişiklikler iyi bir skiagramda ortaya çıkıyor,

sadece tanıyı doğrulamakla kalmaz, aynı zamanda birçok durumda,

hastalığın kapsamını, bir hastalığın varlığını veya yokluğunu gösterir.

sekestrum ve yüzeydeki yeni kemik miktarı. Sonunda

periosteum yol verir ve yumuşak kısımlarda bir apse oluşur; ve eğer

kendiliğinden dışarıda patlar ve sinüs bırakır. En çok

Tatmin Edici_ hastalıklıların alt-periosteal olarak rezeke edilmesidir.

diyafiz kısmı.

 

_ Tarsus_ gibi süngersi kemiklerde, benzer bir

ilikte kaze infiltrasyon ve buna katılabilir

ya kemiğin iç kısmında bir sekestrum oluşumu veya

Şekil 127'de gösterildiği gibi dış kabuğunu içerir.

hastalığın derecesi X-ışını fotoğraflarında gösterilmiştir. Sonra

tüberküloz granülasyon dokusu kemiğin korteksinden patlar,

soğuk apseye neden olur veya bitişik eklemleri veya tendonu enfekte eder

kılıfların.

 

[İllüstrasyon: ŞEK. 127. - İleri Tüberküloz Hastalığı

Ayak bileği. Ayak bileği eklemi ankilozan ve içinde büyük bir sekestrum var

kalkaneus.

 

(Anatomik Müze Örneği, Edinburgh Üniversitesi.)]

 

Hastalığın erken bir aşamasında kesin bir tanı konulursa - ve bu

X-ışınları yardımıyla genellikle mümkündür - etkilenen kemik eksize edilir

alt periosteal olarak veya iç kısmı keskin kaşıkla temizlenir ve

oluk, ikinci prosedür,

Topuğun stabilitesini korumak için _calcaneus_. Ne zaman birkaç kemik

ve eklemler aynı anda etkilenir ve ile sinüsler vardır

karışık enfeksiyon, amputasyon genellikle yetişkinlerde endikedir.

 

#Tuberculous dactylitis #, dağınık bir formuna uygulanan addır.

falanjları, metakarpal veya metatarsal kemikleri etkilediği için hastalık.

lezyon, küçük ölçekli tüm anatomik değişiklikleri sunar.

tibia veya ulna medulerinde meydana geldiği tarif edilir ve

skiagramlarla kolayca takip edilir. Periosteal tip bir daktlit

ile de tanışır.

 

_Clinical özellikler_ bir işmili şeklindeki bir şişlik

parmak veya ayak parmağı, sadakatsiz, ağrısız ve müdahaleci ama

basamak işlevi. Kurtarma sonunda olmadan gerçekleşebilir

ancak soğuk bir apse oluşumuna sahip olmak yaygındır,

patlayan ve bir veya daha fazla sinüs oluşturan. Zor olabilir

tüberküloz dactylitis genişlemesinden ayırt etmek

kalıtımsal sifilizdeki falanjlar (sifilitik daktlit), özellikle

tüberküloz lezyon kalıtsal olan bir çocukta görülür

frengi.

 

[İllüstrasyon: ŞEK. 128. - Tüberküloz Daktlit.]

 

Sifilitik lezyonda skiagramlar genellikle daha bol görülür

Yeni kemik oluşumu, ancak çoğu durumda şüphe sadece

tüberkülin testinin sonuçlarının veya etkilerinin

anti-sifilitik tedavi.

 

Bir falanks veya metakarpal kemiğin sarkomu,

dactylit hem klinik olarak hem de skiagramlarda bulunur, ancak nadirdir.

 

_Tedavi ._-- Konservatif önlemler altında iyileşme nadir değildir ve

fonksiyonel sonuçlar genellikle aşağıdaki sonuçlardan daha iyidir

her iki durumda da etkilenen parmak

cüce yüklenmekle yükümlüdür (Şekil 129). Parmak hareketsiz kılınmalıdır.

atel ve Bier bandajı üst kola uygulandı. faal

soğuk apse gelişirse,

kalıcı sinüs veya bir sekestrum oluşmuşsa,

X-ışınları ile inceleme yapılarak bilgi elde edilir. Bir ayak parmağı

etkilenen, ampütasyon en iyi tedavidir, ancak bir parmak durumunda

nadiren çağrılır. Metakarpal veya metatarsal kemik durumunda,

sub-periosteal rezeksiyon, seçilen prosedürdür.

eklem mümkünse biter.

 

[İllüstrasyon: ŞEK. 129. - Yetişkin Orta Parmak Kısaltılması

çocukluk çağında Tüberküloz Dactylitis sonucu.]

 

 

SFİLİTİK HASTALIK

 

Kemiğin sifilitik etkileri, hastalığın herhangi bir döneminde

ancak vahim formlar edinilen üçüncül aşamada ortaya çıkar

ve kalıtsal sifiliz. Virüs kan dolaşımıyla herkese taşınır.

iskeletin bazı kısımları, ancak hastalığın yerel gelişimi ortaya çıkıyor

bireysel kemikler üzerindeki yatkınlıktan etkilenmek.

 

Sifilitik kemik hastalıkları uygulamadakinden daha az yaygındır

piyojenik ve tüberküloz enfeksiyöz nedeniyle ve belirgin bir

tibia, sternum ve kafatası için tercih. Onlar farklı

hücum ettikleri sıklıkta tüberküloz etkiler

eklem uçlarından ziyade kemik şaftları ve karşılaştırmalı olarak

eklem komplikasyonlarının nadirliği.

 

Efesesan periostitis_ ​​sırasında edinilmiş sifilizde

erken cilt döküntüleri dönemi. Hasta, özellikle

gece, frontal kemik, kaburga, sternum, tibiae veya ulna üzerinde ağrılar.

Yerelleştirilmiş hassasiyet baskıya maruz kalıyor ve hafif

Bununla birlikte, nadiren,

_periosteal düğüm_.

 

Edinilmiş sifilizin sonraki aşamalarında, _gummatous periostitis ve

osteomiyelit_ meydana gelir ve

sınırlandırılmış gummata veya dağınık bir gummatousun periosteum ve kemik iliği

sızma. Kemiğin çerçevesi bölgede nadir görülür

hemen dahil oldu ve ötesinde parçalara skleroz. Eğer

gummatous doku dejenere olur ve parçalanır ve özellikle

üstteki cilt delikli ve septik enfeksiyon süperior

kemik parçalanır ve _sifilitik olarak bilinen durumu gösterir

caries_; bazen kemiğin bir kısmının kan kaynağı şu ana kadar

ölmesine müdahale etti - _ sifilitik nekroz_. frengili

sekestra normal kemikten daha ağır ve yoğundur, çünkü skleroz

genellikle kemiğin ölümünden önce gelir. Özellikle etkilenen kemikler

dişeti hastalığı: kafatası, burun septumu, burun

kemikler, damak, sternum, femur, tibia ve önkol kemikleri.

 

Kafatasının kemiklerinde_, peri-kafatası içinde gummata oluşabilir,

diploe veya dura mater. İzole bir sakız sert bir elastik şişlik oluşturur,

çevreye gölgeleniyor. Yumuşatılmış kemikte bir

depresyon veya kalvarinin gerçek bir perforasyonu; çoklu gummata

birbirleriyle kenar boşluklarında kaynaşma eğilimi göstererek

bir daire kombinasyonu: bunlar bazen bir kemik alanını çevreler ve

kan akışından kesin (Şek. 130). Üstteki cilt ise

yok edilmiş ve septik enfeksiyon superadded, böyle izole bir kemik bölgesi

bir sekestrumu ölmeye ve donatmaya yatkındır; ölü kemiğin ayrılması

son derece yavaş, kısmen sklerozlu damarlanma isteğinden

kemik yuvarlak etrafında ve kısmen sekestrum yoğunluğundan. İçinde

istisnai durumlar, nekroz, tüm dikey plakayı içerir.

alın kemiği. Kemik ve dura arasında irin oluşur (süpüratif

pakmenmenit) ve bunu serebral apse veya takip edebilir

kan zehirlenmesi. Yörüngenin duvarındaki diş eti hastalığına neden olabilir

gözün yer değiştirmesi ve oküler kasların felci.

 

[İllüstrasyon: ŞEK. 130. - Kafatasının Sifilitik Hastalığı,

ayırma sürecinde sekestrum.]

 

Kafatasının iç yüzeyinde, diş eti dokusu oluşumu

beyin üzerinde baskıya neden olur ve kafada şiddetli ağrıya neden olur,

Jackson epilepsisi veya felç, koltukla birlikte değişen semptomlar

ve hastalığın kapsamı. Kranial sinirler

Tabanı, özellikle çıkış noktalarında, ve bu da

dağıtım bölgesinde tahriş veya felç belirtileri

etkilenen sinirler.

 

Burun, burun kemikleri ve sert damak septumunda,

dişeti hastalığı, mukozadan başlayarak ülserasyona neden olur.

membran, kemiklere yayılır ve septik ile karmaşık

enfeksiyon çürük ve nekroza yol açar. Burunda, hastalık

kokuşmuş deşarj (ozoena) ile katıldı, bölümlerinin ekstrüzyonu

ölü kemik ve daha sonra deformite ile

burnun Köprüsü; damakta, bir perforasyona sahip olmak yaygındır,

böylece konuşma sırasında hava burun içinden kaçar,

karakteristik bir burun tonu sesi.

 

Tibia'nın sifilitik hastalığı,

uzun kemiklerde _ meydana geldiğinde sevgi. Dişeti hastalığı

periosteum lokalize olabilir ve

iyi tanımlanmış bir düğüm veya tüm şaft bir

düzensiz nodüler genişleme (Şekil 132). Kemik yumuşarsa,

normalden daha ağır ve hacimli olduğu; dağınık var

medüller kanalın obliterasyonuyla skleroz ve yüzey

yeni kemik - hiperostozunun yükselmesinden düzensiz (Şekil 131). Eğer bir

periostum zamkı parçalanır ve cildi işgal eder, sifilitik bir ülser

altta çürük kemik ile oluşur. Merkezi bir sakız

şaftın patolojik geçeceği ölçüde kemiği çevreleyen

kırık. Bir eklemin eklem sonuna saldırdığı nadir durumlarda

uzun kemik, diş eti hastalığı bitişik eklemi etkileyebilir ve

sifilitik artrite neden olur.

 

[İllüstrasyon: ŞEK. 131. - Sifilitik Hiperostoz ve Skleroz

Tibia, kesitte ve yüzey görünümünde.]

 

_Klinik Özellikler ._-- Şiddetli sıkıcı ağrı var - sanki bir gimletmiş gibi

kemiğe sürülüyor. Geceleri en kötüsü, uykuyu önler ve

daralmış Haversian'da sinirlerin sıkışmasına atfedildi

kanallar.

 

_Periosteal gumma_ yumuşak, sınırlı bir şişlik olarak ortaya çıkar.

merkezde yumuşak ve esnektir, kenar boşluklarında ve tonlarda

çevreleyen kemik içine. Sakız tamamen emilebilir veya

sert bir düğüme yer verebilir. Bazı durumlarda gumma

cilt yapışır, incelir ve kırmızılaşır ve sonunda yol açar.

Derideki açıklık bir sinüs olarak devam eder veya tipik bir şekilde gelişir.

düzensiz, hilal sınırlarında ülser; her iki durumda da bir sonda ortaya çıkar

çürük kemik veya sekestrum varlığı. Sağlık olabilir

karışık enfeksiyon ve toksinlerin emilmesi sonucu bozulmuş

ve iç organdaki mumsu dejenerasyon sonuçta indüklenebilir.

 

Uzun kemikteki bir _central gumma_ varlığını

kabuktan patlar ve periost yüzeyine ulaşır veya istila eder

bitişik bir eklem. Bazen ilk tezahür,

hafif şiddet ile üretilen kemik.

 

Radyogramlarda sifilitik kemiklerin görünümü genellikle

karakteristik. Hiperostoz ve skleroz olduğunda, şaft

normalden daha yoğun ve daha geniş görünür ve kontur düzensiz veya

dalgalı. Merkezi bir gumma olduğunda, gölge bir

kondroma veya miyeloma benzer yuvarlak alan, ancak var

skleroz etrafında.

 

_Diagnosis ._-- Sifilitikle karıştırılmaktan en sorumlu koşullar

kemik hastalığı kronik stafilokok osteomyeliti, tüberküloz,

ve sarkom; ve teşhis tarih ve ilerlemeyle yapılmalıdır.

hastalığın, X-ışınları ile muayenenin sonucu ve

spesifik testlerin sonuçları ve tedavi.

 

_Tedavi ._-- Genel sağlık, açık hava,

besleyici gıdalar ve morina karaciğeri yağı, demir ve

arsenik. Anti-sifilitik ilaçlar verilmeli ve eğer

herhangi bir doku yıkımı olmadan önce uygulanan fayda

onlardan türetilmiş genellikle işaretlenir.

 

Radyogramlar, yeni kemiğin hem yüzeydeki hızlı emilimini gösterir.

ve kemik iliğinde, ve

Teşhis.

 

Bazı durumlarda ve özellikle de yıkıcı değişiklikler olduğunda

piyojenik enfeksiyon ile komplike olan kemik, spesifik ilaçlar var

küçük etkisi. Kalıcı veya tekrarlayan diş eti hastalığı vakalarında

cilt ülseri ile, genellikle hastalıklıları çıkarmak gerekir

keskin kaşık ve makas ile yumuşak parçalar ve oymak veya keski

sağlıksız kemiği, tüberküloz hastalığında olduğu gibi.

Kemiğin hiperostozu ve sklerozuna şiddetli ağrı eşlik ettiğinde

kabarmaya yol açmaz, periosteum kesilebilir ve

bir matkap veya trefin ile delinmiş sklerozlu kemik.

 

# Kalıtsal Frengi Kemikleri Losyonları. # --_ Craniotabes_,

kafatasının düz kemikleri yamalar halinde emilir, eskiden

sifilitik olarak kabul edilir, ancak artık uzun süredir ortaya çıktığı bilinmektedir.

herhangi bir nedenle yetersiz beslenme. Kafatasının patlaması_ sonuçlanan

Parrot düğümlerinin oluşumu da kategorisinden çekiliyor

sifilitik etkiler. Bebeklik dönemindeki lezyonlar - epifizit,

kafatası ve kraniotablar - bölümünde

kalıtsal sifiliz.

 

_Fifizit veya Sifilitik Perikondrit ._-- Bu terimlerin ilki

yanıltıcı, çünkü lezyon kemikleşme kavşağını ve

kemiğin şaftı ve epifiz sadece dolaylı olarak. Genç kemik

Granülasyon dokusu ile değiştirilir, böylece geniş berrak alanlar görülür

X-ışınları. Semptomlar ekleme yönlendirilir, çünkü orada

kasların sokulduğunda perikondriyumun üzerine

hareket oluşur; şişme en çok eklem çevresinde görülür,

ve sinovyal boşluğa efüzyon yoluyla ilave edilebilir. Bebek,

genellikle altı ayın altında, ateşli ve korkutucu ve

dokunulduğunda ağla. Anne ağrının hareket etmesinden kaynaklandığını keşfeder

humerus, radius ve ulna gibi belirli bir uzuv, genellikle kol

en sık etkilenen kemikler; uzuv, üstelik,

taraf felç olmuş gibi görünüyor ve durum daha önce şu şekilde tanımlanmıştı:

_sifilitik yalancı felç_.

 

Daha sonra karşılaşılan lezyonlar,

edinilmiş hastalık, ancak hala aktif olan kemikleri etkilediği için

büyüyor, etkileri daha çarpıcı. Gummatous hastalığı gelebilir ve

uzun yıllar boyunca devam etmek, sonuçta dış

görünüm ve uzun kemiklerin mimari düzenlemesi

derinden değişti. Tibia'da, örneğin, şaft eğilir

hafif bir eğriye doğru ilerler.

kılıç - "kılıç-bıçak" deformitesi (Şekil 132). Yaygın kalınlaşma

kemiğin etrafında keskin kenar boşluklarını gizler, böylece kemik

kesitte dairesel ve ön ve mesial kenarlar körelir ve

bir salatalık ile karşılaştırma hakedilir. Bazı durumlarda tibia

aslında hem uzunluğu hem de çevresi arttı.

 

[İllüstrasyon: ŞEK. 132. - Sol Tibia'nın kılıç bıçağı deformitesi

Kalıtsal Sifiliz.

 

(Sir George T. Beatson tarafından ödünç verilen bir fotoğraftan.)]

 

Çok genişlemiş ve şekilsiz tibia ile

normal hatta zayıflatılmış fibula çarpıcıdır.

 

_Tedavi_, tedavide önerilenlere benzer hatlarda gerçekleştirilir.

edinilmiş hastalık. Tibia'nın kıvrılması,

yürürken, kemik çivi yazısı rezeksiyonu ile düzleştirilebilir.

 

_Sifilitik dactylitis_ ​​çocuklarda daha çok görülür. Etkileyebilir

parmak veya ayak parmaklarından herhangi biri, ancak ilk falanksında en yaygın olanıdır.

işaret parmağı veya başparmak. Birkaç parmak saldırı olabilir

aynı anda veya art arda. Lezyon bir gummatoustan oluşur

falanksı çevreleyen yumuşak parçaların infiltrasyonu veya bir dişeti

osteomiyelit, ancak pratikte parçalanma eğilimi yoktur ve

deşarj veya bir sekestrum oluşumuna

tüberküloz daktilit.

 

Parmak, şişliğin yeri haline gelir, bu da

dorsal yönü ve dağılımına ve kapsamına göre

hastalık, meşe palamudu şeklinde, fusiform veya silindiriktir. Sağlam ve

elastik ve genellikle ağrısızdır. Hareketler, özellikle de

eklemler tutulur. Erken evrelerinde hastalık

anti-sifilitik tedavi ve tam iyileşme kuraldır.

 

 

HİDATİD HASTALIĞI

 

Bu nadir hastalık, taeni embriyolarının yerleşmesinden kaynaklanır

echinoccus, kan dolaşımı ile kemik iliğine taşınır.

kistler küçüktür, genellikle bir iğne başı büyüklüğündedir ve

kemik iliği boyunca dağılmış çok sayıda var. Parçalar

en sık etkilenen iskeletin uzunluğunun eklem uçları

kemikler, omurların gövdeleri ve pelvis.

 

Kistler sayı ve boyut olarak arttıkça, kemiğin çerçevesi

yavaş yavaş emilir ve kazı veya oyuklarla sonuçlanır.

ilik ve süngerimsi kemik ilk önce kaybolur, sonra kompakt doku olur

ince ve patolojik kırık ortaya çıkabilir. Kemik genişler,

ve kistler deliklerden çevreye kaçabilir

hücresel doku ve bu nedenle hapsetmeden kurtulduktan sonra

önemli boyutlar. Superadded piyojenik enfeksiyondan destek

yoğun nekroz ile katılabilir ve

bitişik eklem.

 

_Klinik Özellikler ._-- Hasta derin yerleşimli ağrılardan şikayetçidir. İçinde

tibia gibi yüzeysel kemikler, genişleme var ve

yumurta kabuğu çatırtısını veya eşit olmayan kıvamını tanımak

bazı bölgelerde sert, diğerlerinde hamurlu ve elastik olan kemik.

Hastalık aylara veya yıllara kadar inatçı bir seyir izleyebilir.

süpürasyon veya kırık gibi bazı komplikasyonlar ortaya çıkar. İle

süpürasyon oluşumu hastalık daha aktif hale gelir ve apse

yumuşak kısımlarda ve bitişik eklemde oluşabilir. Omurda

sütun, hidatikler açısal deformite ve paraplejiye neden olur. İçinde

pelvis, genellikle kemiklerde büyük genişleme olur ve

süpürasyon, kalça eklemini enfekte etmek ve sonlandırmak için uygundur

ölümcül.

 

X-ışınları ile yapılan inceleme,

kistlerin neden olduğu kemik. Hastalık yanılmakla yükümlüdür

merkezi tümör, gumma, tüberküloz veya kemik apsesi.

 

_Treatment_, parazitin tamamen yok edilmesinden oluşur.

operasyon. Kemik açık olarak serilir ve kazınır veya rezeke edilir.

hastalığın kapsamı ve ham yüzeyler yüzde 1 ile temizlendi.

formalin. Spontan kırık ile komplike gelişmiş vakalarda veya

takviye ile, amputasyon iyileşme için en iyi şansı verir.

 

Kemiklerde _actinomikoz_ ve

_mycetoma_, bu hastalıklarla tanımlanmıştır.

 

 

KEMİKLERDE LEZYONLARLA YAPILAN ANAYASA HASTALIKLARI

 

Bunlar raşitizm, iskorpit-raşitizm, osteomalazi, ostitis deformans,

osteomiyelit fibrosa, fragilitas ossium ve sinir hastalıkları

sistemi.

 

 

RAŞİTİZM

 

Raşitizm veya raşit, aşağıdakilerle ilişkili anayasal bir hastalıktır:

beslenme bozukluğu ve iskelet değişiklikleri ile katıldı.

Hastalık, çocuklarda en yaygın ve en şiddetli olanıdır.

Büyük şehirlerde uygunsuz beslenen ve getirilen daha fakir sınıflar

sağlıksız bir ortamda. En önemli olduğuna dair kanıtlar var.

raşitizme neden olan faktörler sırasında annenin sağlıksızlığıdır

hamilelik ve gıda doğumundan sonra çocuğa uygulama

hayvansal yağ, proteinler ve kireç tuzlarında kusurlu olan veya

bunları kolayca asimile edilmeyecek şekilde içerir.

hastalığın ortaya çıkması tercih edilir ve özellikleri ağırlaşır,

eksikliğinin bir sonucu olarak kanın mükemmel olmayan oksijenasyonu ile

temiz hava ve güneş ışığı, egzersiz istemi ve diğer koşullar ile

büyük kasabaların kenar mahallelerinde hakimdir.

 

_ Patolojik Anatomi ._-- En çarpıcı özellik yumuşaklıktır

kemik dokusunun aşırı emilmesi nedeniyle kemiklerin (malacia),

ve kusurlu bir şekilde kalsifiye bir dokunun oluşumu

kemikleşme. Etkilenen kemikler sertliklerini kaybederler, böylece

Vücudun ağırlığı altında, kasların çekilmesi ve

diğer mekanik kuvvetler.

 

_Periosteum_ kalın ve vaskülerdir ve ayrıldığında

yumuşak gözenekli kemik plakaları ve spicules. Yeni kemik öyle olabilir

yüzeyde ve dairede kalın bir kabuk oluşturduğu için bol miktarda

kafatasının kemikleri, patronlar veya sırtlar şeklinde yığılabilir

kalıtsal sifilize atfedilenlere benzer.

 

Epifizyal kıkırdaklarda ve kemikleşme kavşaklarında,

kireç birikimi hariç kemikleşme ile ilgili işlemler

tuzlar, abartılı bir derecede ortaya çıkar. Epifizyal kıkırdak

disk aktif ve düzensiz bir şekilde çoğalır, böylece daha yumuşak olur,

daha kalın ve geniş ve en iyi görülen görünür bir şişmeye neden olur.

yarıçapın alt ucu ve tibianın alt ucu ve

boncuklu şişlik serisinin bilindiği kostokondral kavşaklar

"çürük tespih" olarak.

 

Kemikleşme bölgesi derinlik kazanır; kemik iliği anormal

vasküler; ve oluşan yeni kemik kusurlu bir şekilde kireçlenir.

sonuç, kemiklerin asla normal uzunluklarına ulaşamaması ve

cılız cücelerde olduğu gibi yaşam boyunca bodur kalır (Şek. 133) veya

miller eşit olmayan şekilde büyüyebilir ve normal eksenlerinden sapmaya başlayabilir.

diz ve yay diz.

 

[İllüstrasyon: ŞEK. 133. - Rickety Cüce İskeleti,

1780'de ölen Edinburgh'daki Yemek İsyanlarının lideri "Bowed Joseph".

 

(Anatomik Müzesi, Edinburgh Üniversitesi.)]

 

Bu değişiklikler skiagramlarda iyi bir şekilde ortaya çıkar; onun yerine

epifizyal kıkırdağı temsil eden iyi tanımlanmış dar çizgi,

çok derin, kötü tanımlanmış, bulanık bir bölge var.

 

Aşırı emiliminden dolayı uzun kemiklerin şaftlarında

kemik, korteks gözenekli hale gelir, süngerimsi kemik nadir görülür ve

kemikler mekanik etkiler altında kolayca bükülür veya kırılır. Ne zaman

hastalık tutuklanır, bu da genellikle

kemikler normalden daha yoğun ve ağır hale gelir. Düz kemiklerinde

kafatası, emilim tüm kaybolması ile sonuçlanabilir

ince karton gibi çukur bir zar bırakarak kemik bölgeleri

parmağın baskısı altında - _craniotabes_ olarak bilinen bir durum.

 

_Çocuk yürümeden önce İskeletteki değişiklikler ._--

fontaneller ikinci yılın sonuna kadar açık kalır ve

frontal ve parietal seçkinler aşırı derecede öne çıkıyor. Var

bazen hidrosefali ve kafa karakteristik olarak büyür.

Çeneler değiştirilir, böylece üst çene,

# V # şeklinde, alt çene anahatta yuvarlak yerine kare,

ve dişler birbirine karşı değil. _Thorax_'da şef

özellik kostokondral kavşaklarda, özellikle de

beşinci ve altıncı kaburgaların veya duvarlarının büzülmesine,

özellikle bronşiyal bir sonuç olarak solunuma müdahale edilirse

nezle veya adenoidler. Kasılma dikey bir biçim alabilir

her bir taraftaki oluk veya üst seviyedeki yatay bir oluk

xiphi-sternum'un sonu; sternum ve kıkırdaklar bir

öndeki projeksiyon, deformite "güvercin göğsü" olarak bilinir.

 

_Spine_ geriye doğru --_ kifoz _--

tamamen veya sadece bir kısım; ya da birine eğilebilir

Yan --_ scoliosis_.

 

_Limbs_'de, göze çarpan özellikler,

uzun kemiklerin uzunluğu, epifizal kavşaklardaki genişlemeler,

ve millerin bükülmesi ve ara sıra greenstick kırılması.

epifizal kavşakların genişleme derecesi doğrudan

kemiğin maruz kaldığı hareket miktarıyla orantılı

(John Thomson). Bu aşamadaki eğriler,

otururken veya taşınırken çocuk - örneğin kol kemikleri

kollarının yardımıyla zeminde kürek çeken çocuklarda bükülmüş;

ve alt ekstremitelerin ters çevrilmiş sırtında yatan bir çocukta,

ekstremitenin ağırlığı femur boynunun eğriliğine neden olabilir - coxa

vara. Klavikula veya humerus, yeşil kraker kırığı

çocuğun kolları tarafından kaldırılması; uyluk kemiği, bir sonbaharda. Aşırıdan

bağların gevşekliği, eklemler normalin ötesine hareket ettirilebilir

ve çocuğun genellikle uzuvlarını anormal hale getirdiği görülür.

tutumlar.

 

_ Yürüyen Çocuklarda ._-- Bu çocuklarda en önemlisi

omurga, pelvis ve alt ekstremitelerde deformiteler oluşur ve

çoğunlukla yumuşatılmış kemiklerin altında

vücudun ağırlığı. Skolyoz olağan omurga eğriliğidir ve

aşırı durumlarda, kambur bir şekilde belirgin bir şekilde ortaya çıkabilir.

pelvis küçük kalabilir (_justo-minor pelvis_) veya sözleşmeli olabilir

sagital düzlemde (_flat pelvis_); kemikler olağandışı olduğunda

yumuşak, asetabular bölümleri femora rulman tarafından içeri itilir

vücudun ağırlığı ve pelvis bir trefoil şeklini alır,

kadınların mallasmasında olduğu gibi. Uyluk kemiği mili öne doğru kıvrılmıştır

ve yanal olarak; bacağın kemikleri, yay bacağındaki gibi yanal olarak veya

ileri veya ileri ve yanal olarak ayak bileğinin hemen üstünde.

dizdeki deformiteler (genu valgum, genu varum ve genu recurvatum),

ve kalçada (coxa vara), ilgili hacimde tanımlanacaktır

Ekstremiteler.

 

Cerrahi uygulamada görülen vakaların çoğunluğu

aktif hastalıktan ziyade raşitizmden kaynaklanan deformiteler.

Farklı yaşlardaki çok sayıda çocuğun incelenmesi

deformitelerin her yıl daha az görülmesi. Şunlar

iyileşen nihayetinde raşitizm izi göstermeyebilir ve bu

özellikle ortalama oranda büyüyen çocuklar için geçerlidir; bunun içinde,

ancak, özellikle beşinci ila beşinci arasında büyümenin geciktiği

yedinci yıl, deformiteler kalıcı olmaya yatkındır. Not edilebilir

raşitizm nedeniyle skolyozun iyileşme eğilimi azdır.

 

_Tedavi ._-- Hastalığın tedavisi,

diyet, çevrenin iyileştirilmesi ve deformitenin önlenmesi. Fosfor

100. tanecik dozlarında morina karaciğeri yağında çözülmüş olarak verilebilir ve

demir ve kireç preparatları avantajlı olarak ilave edilebilir. Kaçınmak

deformitelere yatkın duruşlar, çocuk

mümkün olduğunca. Yapılacaklar sınıflarında bu kolayca yapılabilir.

bir hemşirenin yardımı ve bir perambülatör kullanımı ile. Hastanede

ayakta hasta çocuk hafif bir ahşap kullanarak ayaklarından uzak tutulur

her alt ekstremitenin lateral tarafına uygulanan atel ve

pelvisten tabanın 6 inç ötesine uzanır.

 

Deformiteler zaten mevcut olduğunda, tedavi

ya da doğal olarak kemik düzleştirme ihtimali yoktur. Altında

beş yaşında bu kural olarak güvenle beklenebilir;

Çocuk ayaklarından uzak tutulmalı ve uzuvlar yıkanmalı ve masaj yapılmalıdır. İçinde

beş veya altı yaş ve üstü çocuklar, doğal olasılık

düzleştirme azalan bir düzleme ve daha tatmin edici

deformiteyi operasyon ile düzeltin. Omurganın cılız eğriliğinde,

Çocuk sağlam bir şilte üzerinde ya da alınmasına izin vermek için uzanmalıdır.

açık havaya, Thomas'ın

topuklara oksiput; gövdeye etki eden kaslar desteklenmelidir

masaj ve uygun egzersizlerle.

 

#Lat Rickets # veya #Rachitis Adolescentium # herhangi bir yaşta

dokuz ila on yedi arasındadır ve genellikle bir

çocukluk çağında mevcut olan raşitizmlerin tekrarlanması.

hastalığa genel sağlığın herhangi bir rahatsızlığı ile katılmaz;

patolojik değişiklikler infantil raşitizm ile aynıdır, ancak

Çoğunlukla kemikleşme kavşaklarıyla, özellikle de

ergenlik döneminde en aktif olan, örneğin diz ekleminde.

Hasta kolayca yorulur, kemiklerdeki ağrıdan şikayet eder ve

özen gösterilir, deformite meydana gelir. Hiç şüphe yok ki

ergen raşitizmleri,

ergenlik döneminde veya yakınında meydana gelen deformiteler, özellikle vuruş dizleri ve

yay-diz.

 

# Scurvy-Rickets # veya # Inffantile Scurvy #. - Bu hastalık,

Barlow ve Cheadle, iki yaşın altındaki bebeklerde

sterilize veya yoğunlaştırılmış süt ve diğer tescilli

ve en iyi yapılacak derslerde yaygındır. Kanamalar,

hastalığın çok karakteristik olanları genellikle

birkaç hafta kaşıntılı bir durumla, kayıtsızlık ve kararsızlık ile ve

hareketsizlik. Çok sık çocuk hareket etmeyi bırakır

alt ekstremitelerinin - yalancı felç - ve dokunulursa çığlık atıyor; bir

şişlik, genellikle femur olmak üzere kemiklerden birinde bulunur.

zarif hassasiyetle; cilt gergin ve parlaktır ve olabilir

bazı ödem. Bu semptomlar sub-periosteal kanamadan kaynaklanır ve

bununla ilişkili olarak, bir

epifiz, nadiren kemik şaftının kırılmasından kaynaklanır. Röntgen

fotoğraflar kemiğin genişlediğini gösterir, periosteum yükseltilir

şafttan ve buna bağlı olarak oluşan yeni kemikten. Hemorajiler de

ciltte ortaya çıkar, çürüklerin görünümünü sunar,

yörünge ve konjonktiva ve mukoza zarlarından.

 

_Treatment_ diyetteki hataların düzeltilmesinden oluşur. Bebek

içinde ıslak bir hemşire veya bol miktarda inek sütü bulundurmalı

doğal hal. Portakal, limon veya üzüm şeklinde anti-scorbutics

suyu ve sütte çürük patatesler verilebilir.

 

Osteomalazi. - Osteomalazi terimi bir grup koşulu içerir,

raşitizmlerle yakından ittifak etti, yetişkinlerin kemiklerinin yumuşadığı ve

böylece bükülmeye veya kırılmaya aşırı derecede yükümlü olurlar.

 

Bir form, en çok etkileyen _pregnant ve puerperal kadınlarda görülür.

genellikle pelvis ve lomber omurlar, ancak bazen tüm

iskelet. Kireç tuzları emilir, kemikler sertliklerini kaybeder ve

vücudun ağırlığı ve diğer mekanik etkiler altında bükün,

brüt deformitelerin, özellikle de

pelvis, lomber omurga ve kalça eklemleri.

 

Nöropatik_ formları beynin bazı kronik hastalıklarında görülür ve

kablosu; bazı durumlarda kemikler kireç tuzlarını kaybeder ve bazılarında bükülür

kırılgan hale gelirler.

 

İskeletteki Yeni Büyüme ile İlişkili Osteomalazi

_ ikincil kanser_ iskelet boyunca yaygın olarak bulunur,

kemiklerin yumuşamasıyla ilişkili, bunun sonucunda

kolayca bükün veya kırın ve ölümden sonra bir bıçakla kolayca kesilir. İçinde

kaburgaların içi olan _multiple miyelom_ olarak bilinen hastalık,

sternum ve omurların gövdeleri kırmızımsı bir jelatinimsi tarafından işgal edilir

yapısı sarkoma benzeyen hamur; kemikler

sadece bir kabuk ve en ufak bir basınçta kırılabilir; idrar

albümin, albümine benzeyen ancak

nispeten düşük sıcaklık (140 o F.) ve koagulum

kaynama üzerine yeniden çözündürülür ve hidroklorik ile kolayca çökelir

asit (Bence-Jones).

 

#Ostitis Deformans - Paget'in Kemik Hastalığı. # - Bu nadir hastalık

ilk kez Sir James Paget tarafından 1877'de tanımlanmıştır.

kemik iliği vasküler bir bağ dokusuna dönüştürülür; kemik yiyor

fonksiyonlar abartılır ve kemiğin çerçevesi olur

nadir, böylece osteomalazi gibi basınç altında bükülür. Elbette

bununla birlikte, zamanla, bol miktarda yeni kemik oluşur; ilk başta

kireç tuzlarından yoksundur, ancak daha sonra kireçlenir, böylece kemikler

sağlamlıklarını geri kazanırlar. Bu yeni kemik oluşumu çok fazladır

normal, kemikler büyük ve hacimli olur, yüzeyleri pürüzlü ve

düzensiz, dokuları parçalara ayrılır ve medüller kanal

sık sık yok edildi. Bu değişiklikler röntgende iyi bir şekilde ortaya çıkar

fotoğrafları. Bu kadar çarpıcı olan uzun kemiklerin kıvrılması

hastalığın özelliği, gerçek uzama ile ilişkili olabilir ve

değişiklikler bazen dikkat çekici bir şekilde simetriktir (Şek. 135). Kemikler

kafatasının oluşturulması çok kalınlaşabilir, dikişler

yok edildiğinde, tablo ve diploma ayrımı kaybolur ve

genel doku ince gözeneklidir, olabildiğince yoğun alanlar olabilir

fildişi (Şek. 134).

 

[İllüstrasyon: ŞEK. 134. - Kafatası'nda Ostitis'ten kaynaklanan değişiklikler

Deformans.

 

(Anatomik Müzesi, Edinburgh Üniversitesi.)]

 

_Klinik Özellikler ._-- Hastalık genellikle

elli yaşında. Başlangıcında sinsidir ve hastanın

dikkat ilk önce hastalığın içindeki belirsiz ağrıların ortaya çıkmasıyla çekilebilir.

sırt veya uzuvlar; tibia gibi kemiklerin genişlemesi ve bükülmesi ile

veya uyluk kemiği; veya başın büyüklüğünde kademeli bir artışla,

daha büyük şapka takmayı gerektiriyor. Durum tamamen olduğunda

gelişmiş, tutum ve genel görünüm son derece

karakteristik. Yükseklik azalır ve eğrisinden dolayı

alt ekstremite ve omurga, kollar doğal olarak uzun görünür; kafa

ve omurganın üst kısmı öne doğru bükülür; bacaklar ayrı tutulur,

dizlerde hafifçe bükülür ve kavisli olduğu kadar döndürülür;

tüm görünüm, büyük antropoid maymunlardan birinin olduğunu düşündürmektedir.

uzuvların kasları, büyük olanı terk edecek kadar israf edebilir,

sadece ciltle kaplanmış kavisli, şekilsiz kemikler (Şek. 135). İçinde

vakaların çoğu alt ekstremite kemikleri çok daha erken

ve üst ekstremite olanlardan daha ciddi şekilde etkilenmiştir, ancak

yürüme kapasitesi genellikle büyük varlığında bile korunur

deformite. Byrom Bramwell tarafından gözlemlenen bir vakada, hasta acı çekti

yıllar boyunca art arda kırıklar.

 

[İllüstrasyon: ŞEK. 135. - Kadavra,

Ostitis Deformans'tan kaynaklanan alt ekstremite.]

 

Hastalık belirsiz bir süre sürebilir, genel sağlık

uzun süre etkilenmeyecek. Önemli sayıda

Vakalardan biri kemiklerden biri sarkomun yeri oldu.

 

#Osteomyelitis Fibrosa. # - Bu nispeten nadir hastalık,

ilk olarak Recklinghausen tarafından tarif edilen birçok ilginç özellik sunuyor.

Kemiklerin deformitelerine ve gereksiz bir sorumluluğa neden olması nedeniyle

kırılma ve ergenlerde esasen tanışılması,

Paget hastalığının genç bir formu olarak bazı yazarlar tarafından. Olabilir

iskelet boyunca yayılmış - bunu kafatasında ve içinde gördük

ekstremitelerin kemikleri - veya tek bir kemikle sınırlı olabilir,

genellikle femur veya daha dikkat çekici olan şey, durum etkileyebilir

uzun bir kemiğin şaftının sadece bir kısmı ve

normal kemik onunla temas halinde.

 

[İllüstrasyon: ŞEK. 136. - Femora'yı etkileyen osteomiyelit fibroza

adam aet. 19. Kemiklerin kıvrılması birden fazla kırıktan kaynaklanır.]

 

Uzun bir kemiğin uzunlamasına bölümünde

hastalık, kemik iliği vasküler bir genç ile değiştirilir

çevresindeki süngerimsi kemiği çevreleyen bağ dokusu,

onu en ince oranlara indirgemek; kemik oluşumu

periosteum emilim ve değiştirmeye ayak uydurmaz

iç kısımda devam ediyor ve korteks ince bir kabuğa indirgenebilir

bir bıçakla kesilebilen kusurlu kalsifiye kemik. Genç

iliğin yerini alan bağ dokusu,

osteomalasi; oldukça vaskülerdir ve çeşitli kanamalar gösterebilir.

tarihi; miyelom tipinde bol miktarda dev hücre vardır ve

doku dejenerasyonu ve sıvılaşması,

önemli bir özellik oluşturduklarında sorumlu olan kistler

- osteomyelitis fibrosa cystica _-- adı için bazen

durum.

 

Kaydedilmiş kemik kemiği _cyst vakalarının çoğunun

Bu hastalıkların kökenleri, dev hücrelerin bolluğu ile

bu tür kistlerin duvarındaki kıkırdak adaları sorumludur

çünkü daha önce kökenlerini

miyelom, kondroma ve hatta katı bir tümörün sıvılaşması

bir sarkom. Bu hastalıktaki doku elemanları bunlara benzese de

ilikte ortaya çıkan yeni bir büyümenin

ve büyüme yöntemlerinde; içinden patlak verme eğilimi yoktur

kemiğin korteksi, yumuşak kısımları istila etmek veya

ikincil büyüme.

 

_Klinik Özellikler ._-- Hastalığın başlangıcı sinsidir ve

Dikkat genellikle ilk önce kırık oluşumu ile yönlendirilir

uzun kemiklerden birinin şaftının - genellikle femur - şiddetten

sağlıklı bir kemiği kırmak için yeterli olmaz. Kırık dışında,

uzun kemiklerden birinin büyüklüğünde büyük artış ve düzensiz

kontur ile inceleme önermek için yeterince dikkat çekici

Durumun bir kerede tanındığı röntgenler. bir

diğer uzun kemiklerin sistematik muayenesi genellikle

kemik değişmeden önce bir aşamada hastalığın varlığı

haricen.

 

Gösterilen durumda kafatasının simetrik patlaması mevcuttu

Şekil. 136 ve 137 ve ayrıca dağınık kahverengi lekeler vardı

yüz, boyun ve gövde derisinin pigmentasyonu, buna benzer

genelleştirilmiş nöro-fibromatozis ile tanıştı. Kırık dışında,

hastalık kalınlaşma ve genellikle kıvrılma ile tanınır

uzun kemiklerin şaftları. Eğriliği anlamak kolaydır

yumuşak bir aşamadan geçen kemiklerin ve aynı zamanda

kırılmış ve kötü bir şekilde birleşmiş, ancak açıklanması zor

böyle bir nedeni olmayan eğrilikler; örneğin, gördük

Ulna'nın oldukça önkolda olduğu önkolda yarıçapın belirgin eğrisi

Düz. Eğrilik, muhtemelen abartılı büyümeden kaynaklanmıştır.

uzunluğu.

 

[İllüstrasyon: ŞEK. 137. - Femur üst ucunun radyogramı gösteriliyor

görünümleri Osteomyelitis Fibrosa.]

 

X-ışını görünümleri, tahmin edilmeyen hastalığın evresine göre değişir.

zamanla, durum kroniktir ve durağan olabilir, ancak

progresif veya onarım görüp görmediğine göre. Gölge

Kemiğin yumuşak parçalarla zayıf bir kontrastı vardır ve

özgün mimarisi; aşırı durumlarda uyluk kemiğinin gölgesi

düzensiz doldurulmuş bir sosise benzer (Şekil 137); kortikal yok

katman, iç hiçbir trabeküler yapı göstermez ve birçok

açık alanlar muhtemelen kisttir. Durum,

eklem kıkırdağı veya ergenlik kemiklerinde,

epifiz kıkırdak.

 

_Prognoz ._-- Durum, genel

sağlık. Gelecek yerel koşullarla ilgilidir ve

özellikle femur durumunda, kırılma yükümlülüğü ile; yani

bildiğimiz kadarıyla bunun için bir zaman sınırı yoktur.

 

_Treatment_, etkilenen kemiği korumakla sınırlıdır - genellikle

uyluk kemiği - yaralanmadan. Nedeniyle topallık için cerrahi tedavi gerekebilir

kötü birleşik bir kırığa.

 

#Kemiğin Nöropatik Atrofisi. # - Bu koşullara dahil edilen koşullar

sinir sistemi hastalıkları ile birlikte ortaya çıkar.

 

En önemlisi, içinde karşılaşılan kemiklerin kırılganlığına

deli, lokomotor ataksi ve diğer kroniklerin genel felci

beyin ve omurilik hastalıkları. Kemikler,

Sağlıklı bir kemiği kırmak için yetersiz olacak kuvvetler tarafından kırılmış.

_Locomotor ataxia_ 'da kırıklar özellikle kemiklerin

alt ekstremite ve kesin bir sinir olmadan önce ortaya çıkabilir

belirtileri, ancak daha sıklıkla ataksik aşamada,

uzuvların ani ve kontrolsüz hareketleri,

nedensellik. Ağrı ile katılımsız olabilirler ve birleşemezler; ne zaman

onarım gerçekleşir, bazen aşırıya katılır

kallus oluşumu. Charcot hastalığının doğasının eklem lezyonları

kemiklerdeki değişiklikler ile eşzamanlı olarak ortaya çıkabilir. İçinde

_syringomyelia_ patolojik kırık lokomotorda olduğu kadar sık ​​değildir

ataksi; üst ekstremite kemiklerinde meydana gelme olasılığı daha yüksektir,

ve özellikle humerusta. Bazı _epilepsi vakalarında kemikler

hasta uyum sağladığında kırılır ve genellikle bir

abartılı miktarda ufalama.

 

Bu şefkatlerde kemikler histolojik veya kimyasal değildir

ve X-ışını gölgesi normalden farklı değildir. Bu

bu nedenle, kırılmaya yatkınlığın

kemiğin kırılganlığı üzerine, ancak kas duyusunun kaybı ve

kemiklerde ortak his, sonuç olarak

kasları harekete geçirme ve

bacakları karşılamak için en uygun koşullar altında yerleştirmek için

dış şiddet.

 

# Osteogenezis Imperfecta #, #Fragilitas Ossium # veya #Congenital

Osteopsatirosis #. - Bu terimler,

kemiklerin gereksiz kırılganlığı uterus içi yaşamdan gelir. O

aynı ailenin birkaç üyesinde görülebilir. Ağır vakalarda,

rahim içi kırıklar oluşur ve doğum sırasında taze kırıklar

üretileceğinden neredeyse eminim, böylece doğumda bir kombinasyon var

son kırıkların ve birleşik ve kısmen birleşmiş eski kırıkların

kemiklerin bükülmesi ve kalınlaşması. Kranial tonozun geniş alanları

membranöz kalabilir.

 

Doğumdan sonra kırılmaya yatkınlık devam eder, kemikler

kolayca kırılır, kırıklara az veya hiç ağrı olmaz,

crepitus yumuşaktır ve birleşme meydana gelse de gecikebilir

ve kallus fazlalığına katılırsınız. Hangi vakalarda gözlendi

bir çocuk yüzün üzerinde kırık geçirmiştir.

 

Kemikler, X-ışınları ile zayıf bir gölge gösterir ve ince görünür ve

körelmiş; medüller kanal,

korteks.

 

Çoklu kırıkların meydana geldiği küçük bebeklerde prognoz,

hayat elverişsizdir ve hastalığın tatmin edici bir tedavisi yoktur.

formüle edilmiştir. Hasta hayatta kalırsa, kırılma eğilimi

yavaş yavaş kaybolur.

 

# Hipertrofik Pulmoner Osteo-Artropati. - - Bu durum,

Marie tarafından 1890'da tarif edilen, göğüste hastalığa sekonderdir, böyle

kronik phthisis, ampiyem, bronşektazi veya akciğerin sarkomu olarak.

 

Ellerin ve ayakların simetrik genişlemesi ve deformitesi vardır;

kemiklerin şaftları kalınlaşır ve

hipertrofik basamakların terminal segmentleri. Parmaklar geliyor

davul sopaları ve başparmak bir çan tokmağı benziyor. Tırnaklar

dışbükey ve serbest uçlarında ortaya çıktı, bu da

bir papağan gagası. Ayrıca alt uçlarının genişlemesi de vardır.

önkol ve bacak kemikleri ve bileğe efüzyon

ayak bileği-eklemler. Ellerin ve ayakların skiagramları yeni kemik yatağı gösterir

falanjların milleri boyunca.

 

 

KEMİK TÜMÖRLERİ

 

İskelet kaynaklı yeni büyümeler, ilkel olarak konuşulur

tumours_; kemikleri istila eden, ya diğerlerinden metastaz ile

vücudun bölümleri veya ikincil_ olarak bitişik dokulardan yayılarak. bir

kemik tümörü periosteumun hücresel elementlerinden büyüyebilir,

kemik iliği veya epifiz kıkırdak.

 

Birincil tümörler bağ dokusu tipindedir ve genellikle

kondroma gibi bazı formlar çoklu olabilir, ancak

başından beri.

 

Peiosteal tümörler ilk başta kemiğin bir tarafında bulunur, ancak

büyüdükçe onu tamamen kuşatırlar. Masum periosteal

tümörler dış lifli tabakayı bir kapsül olarak tutar. Malign tümörler

periosteal kapsülü delme ve yumuşak kısımları istila etme eğilimindedir.

 

Boyutları arttıkça _Central_ veya _medullary tumours_

kemiği çevreleyen ve aynı anda yüzeyde yeni kemik oluşur;

bu sırayla emildiği için, altında daha fazla kemik oluşur.

periosteum, böylece zamanla kemik çevresi artar ve söylenir

iç mekandaki büyümeyle "genişletilecek".

 

#Primer Tümörler - Osteoma. - - Tümör yüzeyden yansıdığında

bir kemiğe _exostosis_ denir. Geliştirilen kemiklerden büyürken

kafatasının düz kemikleri gibi zarda, genellikle yoğundur

fildişi gibi ve _ivory ekzostoz_ terimi kullanılmaktadır. Türetildiğinde

hyalin kıkırdaktan - örneğin, uzun kemiklerin uçlarında -

_kartilajinöz ekzostoz olarak bilinir. Bu bir kap ile yatırım

iskelet ulaşana kadar büyümeye devam ettiği kıkırdak

olgunluk.

 

Bir ekzostoz, sınırlı büyüklükte yuvarlak veya mantar şeklinde bir tümör oluşturur,

sapsız veya saplı olabilir ve yüzeyi pürüzsüzdür.

veya nodüle edilmiştir (Şek. 138 ve 139). Kıkırdaklı ekzostoz

bir eklemin etrafına sinovyal bir kese veya bursa ile yatırım yapılabilir -

sözde _eksostoz bursata_. Bursa,

bazen boşluğunun olduğu bitişik eklemin sinovyal membranı

iletişim kurar veya maceracı bir kökene sahip olabilir; koltuk olduğu zaman

bursit ve sıvı ile şişirilir, altta yatan maskeleyebilir

ekzostoz, daha sonra gösterilmesi için bir radyogram gerektirir.

 

[İllüstrasyon: ŞEK. 138. - Sağ Diz Birden Fazla Gösteren Radyogram

Eksostosu.]

 

_Clinically_, osteoma sert, sert bir tümör oluşturur.

kemik. Ortaya çıkardığı semptomlar durumuna bağlıdır. İçinde

bir eklemin yakınında, harekete müdahale edebilir; medialde

diz tarafı hastanın sürme yapmasını engelleyebilir. Ne zaman

büyük terminal falanksının sırtından büyüyen

ayak parmağı --_ subungual ekzostoz _-- çiviyi değiştirir ve çıkıntı yapabilir

ayak parmağı noktasındaki matrisi boyunca, yumuşak kısımları ise

basınçtan ülserasyon olabilir (Şekil 107). Hastayı etkisiz hale getirir

çizme giymekten. Bir sinir gövdesine bastığında ağrılara neden olur

ve kramplar. Yörüngede göz küresinin yerini alır; burun fossalarında

ve dış kulakta, tıkanıklığa neden olabilir,

ülserasyon ve akıntı ile katıldı. Kafatasında projeksiyon yapabilir

dış tablonun düzgün bir yuvarlak şişmesi oluşturur veya

iç tablodan proje ve beyin üzerine basın.

 

Teşhis, tümörün yavaş büyümesi,

sertlik ve X-ışınları ile sunduğu gölge ile (Şek. 138).

 

Semptomlara neden olmayan bir osteoma, bırakıldığı için yalnız bırakılabilir

iskelet olgunlaştığında ve değişme eğilimi olmadığında büyümek

iyi huylu karakter. Semptomlara neden olursa, bölünerek

bir keski ile tümörün boynu veya tabanı,

tüm üstündeki kıkırdak. Yoğun çeşitler

kafatasının kemikleri daha büyük zorluklar gösterir; eğer gerekliyse

onları çıkarın, tümörün tabanı veya boynu birçok

bir tür motor tarafından döndürülmüş yüksek temperli matkaplara sahip yönler,

ve bölüm keski ile tamamlanır.

 

[İllüstrasyon: ŞEK. 139. - Her iki ekstremitenin Çoklu Eksotozları.

 

(Fotoğraf Sir George T. Beatson tarafından verilmiştir.)]

 

#Multiple Exostoses. # - Özel olarak hala yerleştirilen bu hastalık

tümörler kategorisinde, bir büyüme bozukluğu olarak kabul edilir,

rahim içi yaşamdan kalma ve muhtemelen

iç salgı bezlerinin işlevi, tireoid

ki bu büyük olasılıkla hatalıdır (Arthur Keith). Bozukluğu

büyüme, bir çekirdeğin

kıkırdakta oluşan kemik oluşan bir kemik kılıfının içine girer

periosteumun altında. Bu anormalliği göstermek için adı

Arthur Keith tarafından öneride _diaphysial aclasis_ kullanılmıştır.

Morley Roberts.

 

Tamamen kıkırdakta oluşan kemikler, tarsal ve

karpal kemikler, uzun kemiklerin epifizleri, sternum ve

omurların vücutları. Tamamen zarda oluşan kemikler, yani,

yüzün ve kranial tonozunkiler de muaftır.

bozukluk esas olarak uzun kemiklerin kemikleşme kavşaklarını etkiler

ekstremiteler, skapula'nın vertebral sınırı ve kristal sınır

ilium.

 

_Klinik olarak hastalığa aşamalı ve ağrısız olarak katılır

çocukluk veya ergenlik döneminde bir takım tümörlerin gelişimi veya

düzensiz kemik çıkıntıları, uzun kemiklerin uçlarında,

kürek kemiğinin vertebral sınırı ve iliumun kristal sınırı.

Kaba bir simetri sergilerler; nadiren herhangi bir boyuta ulaşırlar; ve onlar

iskelet olgunlaştığında genellikle büyümeyi durdurur - dönüşüm

sonra kıkırdak kemiğin içine doldurulur. Onlar kökenli

uzun kemiklerin kemikleşme kavşakları, şaft olarak

bazılarında kemik yüzeyinden çıkıntı yapmak için uzunluk artar

ossifying kavşağa olan uzaklığı ve ondan "işaret". Onlar

bitişik eklemi "kilitleyerek" veya üzerine basarak semptomlara neden olabilir.

sinir gövdeleri veya kan damarları.

 

Vakaların önemli bir kısmında büyüme bozukluğu

ayrıca uzun kemiklerin cüce olmasıyla kendini gösterir; bunlar sadece değil

uzunluğunda eksik ama bazen de kavisli ve şekilsiz

durumla karıştırılan durumun

raşitizmden kaynaklanan büyüme bozuklukları. Yaklaşık üçte birinde

kaydedilen vakalarda bir yarıçap başının çıkığı var

veya her iki tarafta da, kemiklerin arasındaki eşitsiz büyümenin bir sonucu.

kolun ön kısmı.

 

[İllüstrasyon: ŞEK. 140. - İçinde Çok Kıkırdaklı Ekzostoz

adam aet. 27. Sağ klavikula üzerine çıkıntı yapan skapular tümör,

aktif büyümeye alınır ve

brakiyal pleksus.]

 

Erken yetişkin yaşamında, tümörlerden biri, yerine geçmek

kemikleşme, aktif büyüme gösterebilir ve

kondro-sarkom, bitişik yapılara zarar vererek basar (Şek.140)

ve daha sonra akciğerlerdeki metastazlara yol açar.

 

Etkilenen kemiklerin _X-ışını görünümü_ çarpıcıdır

karakter; kemik veya "tümörlerin" büyümesi dışında

iç mimarisinde yaygın bir değişiklik olduğu

kemikleşme, diğer kemikleşme bozuklukları ile benzerlik gösteren

akondroplazi ve osteomiyelit fibroza gibi. Durum bir

ailelerde, bazen birkaç kuşak boyunca çalışan; sahibiz

bir kereden fazla hastanede bir baba ve oğul gördü

bekleme odası.

 

_Treatment_ ile ilgili olarak, cerrahi girişim için bir gösterge yoktur

bir veya diğer tümörün, basma gibi bir sakatlık kaynağı olduğu durumlar hariç

bir sinir gövdesi üzerine veya bir eklemi kilitleyerek, bu durumda kolayca

boynundan keski ile çıkarılır.

 

[İllüstrasyon: ŞEK. 141. - İçinde birden fazla kıkırdaklı ekzostoz

adam aet. Şekil 27, Şekil 140'la aynıdır.]

 

_Diffüz Osteoma, Leontiasis Ossea ._-- Bu nadir sevgi tanımlandı

Virchow tarafından, ve deformasyon nedeniyle leontiasis ossea adlı

ki bu da doğurur. Genellikle ergenlikte yaygın olarak başlar

önce bir ve daha sonra her iki maksilladan aşırı büyüme; bu kemikler

yüzünde her yöne ve projeye genişledi ve burun fossaları

ve maksiller ve frontal sinüsler kemikle doldurulur,

yörünge boşluklarına da saldırır. İğrençliğe ek olarak

deformite, hasta burnun tıkanması, koku kaybı,

gözlerin çıkıntısı, bazen görme kaybı gelir.

durum, zigomatik ve frontal kemiklere yayılmakla yükümlüdür.

kafatası tonoz ve çene kemiğine. Kafatasının tabanı değil

etkiledi. Hastalık yavaş ilerler ve tutuklanabilir; hayat

yıllarca uzayabilir veya beyin tarafından sonlandırılabilir

komplikasyonlar veya ara akımlar. Bazı durumlarda

kemikli kitlelerin daha şekil bozukluğunu gidermek mümkün.

 

Bir tarafta maksilla ile sınırlı daha az agresif bir form

bazen bu çeşitliliğin kendi

gözlem, tek şikayet konusu olan şekil bozukluğu,

yumuşak kısımlar yansıtıldıktan sonra fazlalığı ayrıştırılarak çıkarıldı

kemik; Bu kemik süngerimsi ve erken bir zamanda kolayca yapılır

safha, kusurlu kalsifiye.

 

_Unilateral hipertrofinin ve diffüz osteomanın dikkat çekici bir formu

skull_, beşinci sinirin dağılımını takiben,

Jonathan Hutchinson ve Alexis Thomson tarafından tarif edilmiştir.

 

#Chondroma. # - Kıkırdak tümörleri,

çoklu ekzostozlar, uzun kemiklerden ve skapuladan büyür,

ilium, kaburga veya çene. Genellikle kemiğin yüzeyinden yansırlar,

ve muazzam bir boyuta ulaşabilir; bazen içlerinde büyürler

_enchondroma_ olarak adlandırılan bir kemik.

 

Tümörü oluşturan hiyalin kıkırdağı sıklıkla geçiyor

bir buzul oluşumu ile sonuçlanan miksomatoz dejenerasyonu,

yarı sıvı jöle ve bu değişiklik tümör boyunca gerçekleşirse

bir kisti andırıyor. Öte yandan, kıkırdak

kalsifikasyon veya kemikleşme geçirir. En önemli geçiş

hepsi bu, _malign kondroma_ olarak adlandırılan sarkom içine veya

_chondro-sarkom_, boyutta hızlı artış ile ilişkili,

ve tümörün parçaları kan dolaşımında taşınabilir ve

özellikle akciğerlerde ikincil büyümelere yol açar.

 

Vakalar, iskeletin belirli bölümlerinin - sadece

kıkırdakta gelişmiş olanlar - kıkırdak ile çok düzgün bir şekilde nüfuz etmişlerdi

durumun bir "kondromatoz" olarak tanımlandığı ve

fetal yaşamın erken bir döneminden kalma olarak kabul edilir. Aksine

çoklu kıkırdak ekzostozları olarak bilinen durum, malign

hastalık.

 

[İllüstrasyon: ŞEK. 142. - Falanjların Çoklu Kondromaları ve

Çocuk aet içinde metakarplar. 10 (bkz. Şek. 143).]

 

Kondroma, yavaş büyüyen bir tümör olarak, özellikle de

elin kemiklerinde yaygın, genellikle çoklu formda (Şek. 142 ve

144). Yüzey pürüzsüz veya lobludur ve tutarlı olarak tümör

normal kıkırdak gibi yoğun ve elastik olabilir veya

yumuşama veya kemik sertliği. Cilt, üzerinde serbestçe hareket eder.

Yapışık olabileceği parmakların kemikleriyle ilişki ve

ülser, malign bir tümörün görünümünü simüle eder. Büyük tümörler

ekstremitelerin kemiklerinden büyüyen ana

damarları ve sinirleri çevreleyen veya üzerlerine basan.

 

Kalsifikasyon geçirmiş veya

kemikleşme, X-ışınları ile karanlık bir gölge atın; değişmemiş kıkırdak

ve miksomatoz doku açık alanlar olarak ortaya çıkar.

 

[İllüstrasyon: ŞEK. 143. - Multipl Kondromaların Skiagramı gösterilmiştir

142'de.]

 

_Tedavi ._-- Tüm tümörü çıkarmak gerekir ve

kemiğin yüzeyinden büyüyen kondromlar, özellikle de

pedinküle edildiğinde, bu nispeten kolaydır. Ne zaman bir kemik,

kürek kemiği veya çene kemiği söz konusudur, kemiği boşaltmak daha iyidir veya

en azından tümörü taşıyan kısmı. Merkezi durumda

tümörler kemik kabuğu izin vermek için yeterli bir alanın üzerine çıkarılır

tümörün veya kemiğin etkilenen kısmı

rezeke. Artan oran gibi malignite kanıtı varsa

büyüme, bir radyum tüpü takılmalıdır ve ileri durumlarda

dokunun tahrip olması ile amputasyon istenebilir.

 

[İllüstrasyon: ŞEK. 144. - Çocuk aet elinde birden fazla kondrom. 8]

 

Genç bireylerde elin çoklu kondromalarında, daha önce

uzuvun ampütasyon geleneği; bundan kaçınmak için bir girişimde bulunulmalıdır

daha büyük tümörleri ayrı ayrı bombardıman ederek ve

X-ışınlarının veya radyumun,

daha küçük olanlar.

 

Pelvik kemiklerden fışkıran kondromalar genellikle bölgede ortaya çıkar

sakro-iliak eklemin; leğen kemiğine projeksiyon yaparlar ve

mesane ve rektum ve siyatik ve obturator sinirler üzerinde; ara sıra

Ayrıca ilyak damarlarında bacakların ödemine neden olur. Onlar sorumludur

kötü huylu karakterler almak ve nadiren tamamlamak için ödünç

operasyon ile çıkarma.

 

# Fibroma # esas olarak bir periost büyümesi olarak

ağız ve farenks, alveolar marjın _simple epulis'i ve

_naso-faringeal polipus_ en yaygın örnekleridir. Tanıştık

femurun alt ucunun iç kısmında bir fibroma ile

yetişkin, çevredeki karar artışı ile kemiğin genişlemesine neden olur ve

patolojik kırıklara karşı sorumluluk; bunun temsil etmesi mümkündür

osteomiyelit fibroza'nın tedavi aşaması.

 

_Myxoma_, _lipoma_ ve _angioma_ kemiği nadirdir.

 

#Miyelom. - - Bazen ile sınıflandırılan miyeloid tümör

sarkomlar, başlıca elementleri gibi büyük dev hücreleri içerir

normalde kemik iliğinde bulunur. Bölümde bu tümörler

kahverengimsi kırmızı veya çikolata rengi ve yüksek vasküler olmaları nedeniyle

kanamalara ve dolayısıyla pigmentasyona ve formasyona

kan kistleri. Bazen arteriyel damarlar

tümöre anevrizmal bir nabız atışı ve bruit verir. Genişleme

veya kemiğin "genişlemesi", korteksin bir

basınçta parlayabilen ince kemik kabuğu - parşömen veya

yumurta kabuğu çatırdaması.

 

Miyelom çoğunlukla yirmi beş yaşları arasında ve

tibianın üst ucunda veya femurun alt ucunda kırk. Büyüyor

yavaşça ve az ağrıya neden olur ve bir

röntgen ile muayene yapılır. Bu tümörler

metastazlara yol açtığı bilinen, kural olarak masum ve

böyle muamele görmek. Uzun bir kemiğin şaftında bulunduğunda,

patolojik kırık meydana gelebilir.

 

_Miyelom Tanısı ve X-Ray Görünümleri ._ - Erken tanı

miyelom X-ışınlarının yardımıyla yapılır: tipik görünüm

bir kemik kabuğu ile sınırlanmış yuvarlak veya oval açık alanın

azalan kalınlık (Şekil 145). Uçlardaki enflamatuar lezyonlar

uzun kemiklerin - tüberkül, sifilitik sakız ve Brodie apsesi,

miyeloma benzeyen, yeni kemiğin oluşumuna katılırlar

daha fazla veya daha az miktarda. Miyelom ayrıca

sarkomdan ve osteomiyelit fibrosa sistikadan kondroma.

 

[İllüstrasyon: ŞEK. 145. - Humerus Miyelomunun Radyogramı.

 

(Bay JW Struthers davası.)]

 

_Tedavi ._-- Erken durumlarda korteks serbest erişim sağlamak için açılır

kaşıkla kazınan tümör dokusuna. Bloodgood

Esmarch'ın turnikesinin kullanılmasını ve kürenin

ardından saf karbolik asit ile boyama ve ardından durulama

alkol; boşluğu doldurmak için bir kemik çubuğu yerleştirilir. İleri vakalarda

kemik segmenti rezeke edilir ve tibia veya fibula'nın bir kısmı

boşluğa yerleştirilen diğer uzuvdan; bir radyum tüpü de

tanıştırılmak.

 

İskelet ve albinozüri diffüz miyelomatozunun birlikteliği

(Bence-Jones), s. 474. Miyelom çenelerde görülür,

kemik iliğinde veya alveollerin periostundan köken almak

ve başka bir yerde tarif edilir.

 

# Sarkom # ve # endotelyoma # kemiğin en sık görülen tümörleridir ve

yapı ve klinik özelliklerde geniş farklılıklar gösterir.

Yapısal olarak, iki ana grup ayırt edilebilir: (1) yumuşak,

hızla büyüyen hücresel tümörler ve (2) tamamen oluşan

lifli doku, kıkırdak veya kemik.

 

(1) _soft hücresel tümörleri_ esas olarak mil veya yuvarlaktan oluşur

hücreler; süngerimsi uçların ilikinden veya

uzun kemiklerin periosteumu, kafatasının diploması, pelvis,

omurlar ve çeneler. Büyüdükçe, çok az değişikliğe neden olabilirler.

kemiğin konturu, ancak çerçevesini yiyorlar ve değiştiriyorlar, yani

kemiğin sürekliliğinin sadece tümör dokusu tarafından korunduğunu ve

patolojik kırık sık görülen bir sonuçtur. Küçük yuvarlak hücreli

sarkomlar kemiğin en malign tümörleri arasındadır.

büyük bir hızlılık ve erken bir aşamada ikincil büyümelere yol açar.

 

(2) İkinci grup _fibro-_, _osteo-_ ve

_kondro-sarkomlar ve bunların kombinasyonları; hepsinde tamamen

oluşturulmuş dokular veya tamamen oluşturulmuş dokulardaki girişimler,

hücresel elemanlar. Başta daha derin tabakalardan büyürler.

periosteum ve ilk önce yüzeyde bir projeksiyon oluşturur, ancak daha sonra

kemiği kuşatır (Şek. 150) ve iç kısmını istila eder,

kemik iliği boşluklarının beyaz, kemik benzeri bir madde ile doldurulması; içinde

kafatasının düz kemikleri diplomayı geçebilir ve

iç masa. Milin yanındaki tümör dokusu yoğun,

beyaz, homojen malzeme, içinden yumuşak

tümörün, spiküllerin, iğnelerin ve plakaların parçaları, genellikle

yelpaze benzeri düzenleme (Şekil 151). Periferik kısım yumuşak

Üstteki yumuşak kısımları işgal eden sarkomatöz doku.

eklem kıkırdağı uzun süre yıkıma direnir. Kemikleşen sarkom

en sık femur ve tibiada, daha az sıklıkla

humerus, kafatası, pelvis ve çeneler. Uzun kemiklerde

kondro-sarkom daha sık ortaya çıkar.

ekstremiteler. Bazen çokturlar, birkaç tümör görülür

aynı anda veya birbiri ardına. İkincil büyüme ile

esas olarak akciğerlerde, damar yoluyla metastaz meydana gelir.

 

[İllüstrasyon: ŞEK. 146. - Gençlerde Femur Periosteal Sarkomu

Konu.]

 

[İllüstrasyon: ŞEK. 147. - Humerus'un Periosteal Sarkomu,

maserasyon.

 

(Anatomik Müzesi, Edinburgh Üniversitesi.)]

 

_Klinik Özellikler ._-- Sarkom genellikle yaşından önce karşılanır

otuz ve çocuklarda nispeten yaygındır. Erkekler daha sık acı çeker

kadınlardan iki ila bir oranında.

 

_Periosteal sarkomda şişlik varlığı genellikle ilktir

semptom; tümör fusiform, sağlam ve anahat bakımından düzenli ve ne zaman

uzun bir kemiğin sonuna yakın ortaya çıkar, uzuv sıklıkla

karakteristik "koyun eti ayağı" şeklindedir (Şekil 146). Yüzey olabilir

düzgün veya kabartmalı, kıvam farklı kısımlarda değişir ve

şişme yavaşça mil boyunca incelir. Sert basınçta, ince

krepitasyon yeni hassas çerçevenin ezilmesinden hissedilebilir

kemik.

 

[İllüstrasyon: ŞEK. 148. - Bir erkek aetinde Skapula'nın Chondro-Sarkomu. 63;

Skapula'nın çıkarılmasını iki yıl sonra metastazlar izledi ve

ölüm.]

 

_Central sarkomda ağrı ilk semptomdur ve genellikle

sabit, donuk ve ağrıyan; kullanımı arttıkça artmaz.

uzuv, ancak geceleri genellikle daha kötüdür. Şişlik geç oluşur ve

kemiğin genişlemesi; fusiform veya globular ve ilk başta

yoğun sert, ama zamanla parşömen benzeri veya yumurta kabuğu olabilir

ince kabuğun veriminden çatlama. Şişme titreşebilir ve

üzerinde bir bruit duyulabilir. İleri vakalarda yapmak imkansız olabilir

periosteal ve santral tümör arasında ayrım yapmak

klinik olarak veya numune açık bırakıldıktan sonra.

 

Patolojik kırık merkezi tümörlerde daha sık görülür ve bazen

duruma dikkat çeken ilk işarettir. sağlamlaştırma

nadiren gerçekleşir, ancak genellikle

kıkırdak kallus oluşumu.

 

[İllüstrasyon: ŞEK. 149. - Femur Alt Sonu Merkezi Sarkom,

diz eklemini istila.

 

(Edinburgh Kraliyet Koleji Müzesi, Edinburgh.)]

 

[İllüstrasyon: ŞEK. 150. - Üst Üçüncü Üçüncü Osteo-Sarkomun Ossöz Kabuğu

maserasyondan sonra Femur

 

Tümör üzerindeki yumuşak parçalar uzun süre normal kalmasını sağlar

görünüm; ya da ödemli hale gelirler ve subkutan venöz olurlar

ağ deriden belirgindir. Sıcaklığın yükselmesi

iki derece veya daha fazla olabilen tümör,

inflamatuar bir lezyonu önerdiği için tanısal önemi.

 

Bitişik eklem genellikle sağlam kalır, ancak hareketleri olabilir

tümörün kütlesi veya boşluğa efüzyon yoluyla bozulmuş.

 

Komşu lenf bezlerinin genişlemesi mutlaka ima edilmez

genişleme için sarkom ile enfekte olduklarını

birincil büyümenin çıkarılmasından sonra kaybolur; gerçek enfeksiyonu

Bununla birlikte, bezler bazen ortaya çıkar ve içlerinde histolojik

ana tümörün yapısı yeniden üretilir.

 

Makul bir tedavi beklentisi elde etmek için, _diagnosis_

erken bir aşama. Tarafından elde edilen bilgilere büyük güven duyulmalıdır.

X-ışınları ile muayene.

 

[İllüstrasyon: ŞEK. 151. - Üst Üçüncü Üçüncü Osteo-Sarkom Radyogramı

Femur.]

 

_X-ray Görünümleri ._-- Kemikleşmeyen periosteal tümörlerde,

sadece kemiğin erozyonu ve gölge,

çürük; kemikleşme tümörlerinde, yeni kemiğin

yüzey karakteristiktir ve spikül şeklini aldığında

şafta dik açılar, patognomiktir.

 

Yumuşak merkezi tümörlerde, kemik gölgesinde

tümörün alanı, bunun üstünde ve altında veya çevresinde iken, gölge

temiz kemiğe kadar normal kemik kemiği. Birçok bakımdan

X-ışını görünümleri miyeloma benzer. Orada bulunan tümörlerde

önemli ölçüde kusurlu olarak oluşturulmuş yeni bir kemiktir, bu bir

orijinal kemiğin zar zor yerine geçen gölge,

hatta ekleyin - ortaya çıkan resim farklı

durumlar; ancak genellikle neden olandan ayırt etmek mümkündür.

kemiğin bakteriyel enfeksiyonları ve bitişik lezyonlardan

bağlantı.

 

[İllüstrasyon: ŞEK. 152. - Üst Uç Kondro-Sarkom Radyogramı

Bir kadın aet humerus. 29.]

 

Skiagraphy sadece yeni büyümeleri

diğer kemik hastalıkları, fakat aynı zamanda

önemli rulmanlara sahip olabilen tümörün durumu ve doğası

operasyon ile tedavisi.

 

Ergen veya genç bir yetişkinde uzun kemik kırığı meydana geldiğinde

nispeten hafif şiddetten, kemik hastalığı

şüpheli ve röntgen muayenesi yapıldı.

 

Zor durumlarda nihai temyiz, keşif kesisine ve

tümörün bir kısmının mikroskopik incelenmesi; bu olmalı

büyük operasyon ayarlandığında, cerrah bekliyor

sınav tamamlanıncaya kadar.

 

_Prognozu_ büyük ölçüde değişir. Genel olarak,

periost tümörleri merkezi olanlardan daha az elverişlidir, çünkü

metastaza yol açmaya daha yatkındır. Kalıcı kürler

ne yazık ki istisna.

 

_Tedavi ._-- Bir uzvun kemiklerinden biri söz konusu olduğunda, olağan

uygulama büyümenin çok üzerinde amputasyon yapmak olmuştur ve bu

yine de rutin bir prosedür olarak önerilebilir. Sebepleri var,

bununla birlikte, onun sürekliliğine karşı çağrılabilir. Yüksek ampütasyon

daha iyi huylu sarkomlarda ve daha kötü huylu formlarda gereksiz

yerelden gelen önemli bir sorunu önlemek için genellikle kullanılamıyor

nüks veya akciğerlerde veya başka yerlerde metastazlardan. Takip etme

Mikulicz'in başı, önemli sayıda kalıcı tedavi

kemiğin oturma yeri olan kemik kısmı rezeke edilerek elde edilir.

tümör ve bunun için tibia'dan karşılık gelen bir kısım

veya diğer uzuvdaki fibula. Bir humerusun hücresel sarkomunda

Oğlan şaftı rezeke ettik ve on yıl önce fibulasını yerleştirdik ve o

nüks belirtisi göstermez. Rezeksiyon pratik olmadığında,

subkapsüler enükleasyon yapılır, ardından

radyum.

 

# Sarmal Hematom # veya #Kemiğin Anevrizması. - Bunların sınırlı sayıda

konjenital anjiyomdan çıkan masum kavernöz tümörlerdir.

çoğunluğu sarkomdaki değişikliklerin sonucu gibi görünüyordu,

endotelyoma veya miyelom. Tümör dokusu büyük ölçüde kaybolurken,

damarlar ve vasküler boşluklar dikkate değer bir gelişme gösterir.

tümör büyük bir kan içeren boşlukla temsil edilebilir

uzvun arterleri ile iletişim kurmak; mekanın duvarları

orijinal tümörün kalıntılarından ve ayrıca bir kemik kabuğundan oluşur.

değişen kalınlık. Durumun en yaygın koltukları düşük

femurun sonu, tibianın üst ucu ve

leğen kemiği.

 

_Klinik özellikler _ yavaş nabız gibi atan bir tümörün özellikleri

gelişme ve gerçek anevrizmada olduğu gibi, nabız ve bruit kaybolur

ana arterin sıkışması üzerine. Tümörün kemikten kökeni

yumurta kabuğu çatırtılarının varlığı ve

X-ışınları ile muayene.

 

Durumun masum olduğuna inanılırsa, tedavi aynıdır

anevrizma için - tercihen ana arterin ligasyonu ile; Eğer

malign, sarkom için aynıdır.

 

#İkincil Kemik Tümörleri. - Bunlar iki grup yeni büyümeyi kapsar,

kemik iliğinde ikincil büyümelere yol açan ve

doğrudan süreklilikle kemiğe yayılanlar.

 

_Metastatik Tümörler ._-- Ortaya çıkan belirli kanserler hariç

lenfatik permeasyon ile metastazlar (Handley), yaygın metastazlar

Kemik iliğinde ortaya çıkan

kan akışı.

 

[İllüstrasyon: ŞEK. 153. - Direkt olarak Epiteliyomatöz Bacak Ülseri

Tibia'ya uzatma.

 

(Lord Lister'in örneği. Anatomik Müzesi, Edinburgh Üniversitesi.)]

 

İkincil kanser nispeten yaygın bir hastalıktır ve

diğer dokulardaki metastazlar, ikincil büyüme ebeveyne benzer

tümör. Yumuşak formlar hızla büyür ve kemiği,

şeklini veya şeklini değiştirmek. Yavaş büyüyen formlarda olabilir

kusurlu olarak oluşan kemik oluşumu, genellikle yetersiz

kireç tuzları; bu durum,

iskelet, ve yumuşatılması ve bükülmesi ile ilişkili olduğu için

kemikler, _cancerous osteomalacia_ olarak bilinir. İkincil kemik kanseri

ağrı ile katılır veya aniden ortaya çıkmasıyla dikkat çeker

patolojik kırığın - örneğin femur şaftında veya

humerus. Omurlarda, ağrılı bir formla katılır.

alt ekstremiteyi veya dört ekstremiteyi de kapsayabilecek parapleji. Üzerinde

diğer yandan hastalık klinik olarak bir kemik tümörü olarak kendini gösterebilir,

önemli bir boyuta ulaşabilen ve sarkom ile karıştırılabilen,

birincil kanserin varlığı keşfedilmedikçe.

 

Kemikte metastaza yol açmaya en yatkın olan kanserler

meme, karaciğer, rahim, prostat, kolon ve rektum; Hiper-nefroma

böbrekler ayrıca kemikte metastazlara neden olabilir.

 

Thyreoid bezinden türetilmiş ikincil tümörler_ özel gerektirir

çünkü, ne birincil büyüme ne de

tireoid veya kemiklerdeki ikincil büyüme mutlaka

Malign. Bu nedenle operasyonel tedaviye uygundurlar.

 

_İkincil sarkom_, kemikteki birincil büyümeden türetilmiş olsun

veya yumuşak kısımlarda, sekonder kanserden çok daha nadirdir. Kaldırılması

operasyonla genellikle kontrendikedir, ancak vakaları biliyoruz

_section_ öğesinin yalnızca bir metastaz gösterdiği ölümcül bir şekilde sonlandırılması,

bunların çıkarılması hastaya fayda sağlayacaktır.

 

Tüm bu koşullarda, kemiklerin X-ışınları ile incelenmesi

değerli bilgiler verir ve genellikle şüphelenilmemiş metastazları açıklar.

 

Yumuşak Parçalardan Doğrudan Uzatmadan Kaynaklanan Kemik Kanseri

bu grupta ayrıca iki klinik tip vardır. Birincisi

bir mukoza yüzeyinin _epithelioma ile ilişkisi _-- örneğin damak,

dil, diş etleri, antrum, frontal sinüs, işitsel meatus veya orta kulak.

Bu özel bölgeler altında tarif edilecektir.

 

İkinci tip, bir hastada meydana gelen _epithelioma ile ilişkili olarak karşılanır.

sinüs_, süpüratif osteomyelit, bileşik kırığı veya

tüberküloz hastalığı. Hastanın genellikle

çok sayıda yıl: elli kadar sürdüğünü biliyoruz.

epitelioma sinüsün cilt deliğinden kaynaklanır ve

kemik ve iç kısmına, kanserin ilerlemesinin olduğu

medüller kanalı yok eden yoğun kemik tarafından dirençli. olmasına rağmen

ilerlemesi yavaş, kemiğin infiltrasyonu genellikle daha fazla

harici olarak göründüğünden daha geniş. Klinik olarak

sinüs ağzında karakteristik karnabahar büyümesi ve

deşarjın saldırgan doğası. Benzer bir epitelioma ortaya çıkabilir

bacağın _kronik ülseri ile bağlantılı olarak. Kanser enfekte olabilir

femoral lenf bezleri. Operatif tedavi,

hastalığın kemiğin üstündeki yumuşak kısımlarda ve

hastalıklı dokuların geniş olarak çıkarılmasında ve kemiğin rezeksiyonunda veya

amputasyon.

 

#Kemi kistleri. - - Kist hidatikler hariç,

kemiğin içi katı dokunun sıvılaşmasının sonucudur;

bu kondroma, miyelom veya sarkom olabilir, ancak daha yaygın olarak

osteomiyelit fibrozadaki kemik iliği.

 

 

 

 

BÖLÜM XXI

 

BAĞLANTI HASTALIKLARI

 

 

Terimlerin tanımı - Ankiloz. HASTALIKLAR:

    gelişim - Bakteriyel hastalıklar: _Piyojenik_; _Gonorrhoeal_;

    _Tuberculous_; _Syphilitic_; _Akut romatizma _-- Hastalıklar

    belirli anayasal koşullarla ilişkili: _Gout_; _Kronik

    eklem romatizması_; _ Artrit deformans_;

    _Hemofili _-- Sinir etkileri ile ilişkili hastalıklar

    sistem: _ Nöro-artropatiler_; _Charcot hastalığı _-- Histerik veya

    eklemlerin mimetik etkileri - Tümörler ve kistler - Gevşek cisimler.

 

# Terimlerin Tanımı # - _synovitis_ ​​terimi herhangi bir reaksiyona uygulanır

bir eklemin sinovyal membranını etkiler. Genellikle ilişkilidir

sıvının efüzyonu ile ve bu seröz, sero-fibrinöz veya

irinli. Sinovit terimi sadece ilgili dokuya atıfta bulunduğundan,

her zaman bir sıfatla kullanılmalıdır - gut, gonore veya

tüberküloz - patolojik doğasını gösterir.

 

_Hydrops_, _hydrarthrosis_ ve _chronic seröz sinovit_ terimleri

eşanlamlı ve eklem içine seröz efüzyon olduğunda kullanılır

belirgin klinik özellik. Hidroplar,

hastalık - örneğin, tekrarlanan burkulmalardan diz ekleminde veya

eklemde gevşek bir vücut var - ancak esas olarak

gonore, tüberkülozdan kaynaklanan kronik sinovit formları,

sifiliz, artrit deformanları veya sinir kökenli artropatiler.

 

_ Artrit_ sadece sinovyal membranda değil aynı zamanda

eklem yüzeyleri ve aynı zamanda kemiklerin uçları da olabilir

ve uygun bir sıfatın önüne

doğasını gösterir. Efüzyon mevcut olduğunda, olduğu gibi seröz olabilir

artrit deformanlar veya bazı formlarda olduğu gibi sero-fibrinöz veya pürülan

piyojenik ve tüberküloz artrit. Kasların boşa harcanması,

özellikle ekstansörler, eklemin çevresinde sabittir

artrit eşlik eder. Katılımı nedeniyle

eklem yüzeyleri, artriti ankiloz izlemeye yatkındır.

 

_Empyema_ terimi bazen boşluğunun

eklem irin içeriyor. Bu esas olarak kronik hastalığında görülür.

piyojenik veya tüberküloz kökenli ve genellikle

eklem dışında apse oluşumu.

 

_ Kıkırdak _ ve eklem yüzeylerinin çürükleri_

daha ciddi ve ilerleyici eklem formlarının ortak eşlikleri

hastalık, özellikle bakteri kökenli olanlar. Yıkımı

kıkırdak, sinovyal zarın veya

bitişik kemik. Hastalık sinovit olarak başladığında, sinovyal

zar eklem yüzeyine yayılır, kıkırdak ile kaynaşır

ve içine yiyor, sözde kusurlara veya deliklere neden oluyor.

ülserler. Hastalık kemikte başladığında kemik iliği dönüştürülür

kıkırdak içine yiyor ve onu ayıran granülasyon dokusuna

kemikten. Kıkırdak yıkımını takiben,

kemiğin eklem yüzeyi parçalanma, bir durum

eklem yüzeyinin çürükleri olarak söylenir. Oluşumu

kıkırdak ve eklem çürüklerinin ülserasyonuna

istemsiz kastan eklemin fiksasyonunun klinik belirtileri

kasılma, kasların boşa harcanması ve baş ağrıları. Bunlar _starting

ağrıları_ eklemin ani istemsiz hareketlerinin sonucudur. Onlar

en sık hasta uykuya daldığında ortaya çıkar;

kaslar gevşer, hassas ülser yüzeyleri

diğeri, kasların ani refleks kasılmasına neden olur ve

ortaya çıkan hareket şiddetli ağrı ile katılır, hastayı uyandırır

başlangıçla birlikte. İleri eklem çürüğü genellikle bazı

anormal tutum ve uzuvun kısalması ile. Mümkün olabilir

kemikli yüzeylerin birbirine rendelendiğini hissetmek. Bütün kurucuları

elemanlar hasar görmüş veya yok edilmişse, bir eklemin _disorganize_ olduğu söylenir.

İyileşme meydana gelirse, onarım genellikle

fibröz doku veya kemik yoluyla eklem yüzeylerine karşı.

 

#Bağlantılarda Bozulma Hareketleri Koşulları. # - Dört koşul var

eklemlerde hareket kabiliyetinin azalması: sertlik, kontraktür, ankiloz ve

kilitleme. _Rigidity_ bir eklemin istemsiz olarak sabitlenmesidir

kasların kasılması ve hastalığın bir işareti olarak değerlidir.

kalça gibi derin oturmuş eklemler. Anestezi altında kaybolur.

 

_Contracture_, sabitlemenin kalıcı olması nedeniyle uygulanan terimdir.

eklem çevresindeki yumuşak kısımların kısalması - kaslar, tendonlar,

bağlar, fasya veya cilt. Fleksör yönündeki yapılar

böylesi bir kısalmaya maruz kalmaya daha yatkın, kontraktür neredeyse her zaman

fleksiyon ile ilişkili. Kontraktür hastalığın

eklem veya dış koşullardan - örneğin, birinde

bitişik kemikler veya sinir lezyonları.

 

_Ankilosis_, hareketliliğin bozulması sonucu ortaya çıkan terimdir.

eklem yüzeylerini içeren değişiklikler. Sıklıkla birleştirilir

kontraktürü. Üç anatomik ankiloz çeşidi:

tanınan - (a) Arasında yapışmaların olduğu _fibrous_

gevşek izole bantlar şeklinde olabilen karşıt yüzeyler

lifli doku veya kemikleri birbirine çok yakın bağlayabilir

eklemin boşluğunu yok eder. Sonuçta ortaya çıkan sertlik,

normal hareket aralığının sadece bir kısıtlamasından,

hareketi engelleyen kemiklerin yakın birleşmesi. Lifli ankiloz olabilir

yaralanma, özellikle dislokasyon veya

eklem veya herhangi bir artrit formundan kaynaklanabilir. (b) _Kartilajinli

ankiloz_, iki kıkırdaklı yüzeyin birleştiği anlamına gelir. O

genellikle patella ve troklear yüzeyi arasında bulunur.

diz tüberküloz hastalığında femur. Kaynaşması

kıkırdaklı yüzeylerden önce bir damarın yayılması

sinovyal membrandan türetilmiş bağ dokusu,

eklem kıkırdağı. Klinik olarak, mutlak ile ilişkilidir

hareketsizlik, (c) _Bony ankilosis_ veya _synostosis_ kemikli bir birliktir

eklem yüzeyleri arasında (Şek. 154 ve 155). Takip edebilir

lifli veya kıkırdaklı ankiloz veya iki füzyondan kaynaklanabilir

kıkırdaklarını kaybeden ve kaplanan eklem yüzeyleri

granülasyon ile. Vakaların çoğunda,

onarıcı süreç, kırık birliği ile analojiler sunmak.

 

[İllüstrasyon: ŞEK. 154. - Femur ve Tibia'nın Ossöz Ankilozu

fleksiyon pozisyonu.]

 

_Artritis ossificans_ terimi Joseph Griffiths tarafından

eklem yüzeylerinin belirgin olmadan kaynaştığı bir durum

sebep olmak.

 

İskelet ulaşmadan bir eklemde ankiloz oluşumu

olgunluğun kemik uzunluğundaki büyümeyi olumsuz etkilediği görülmemektedir.

etkilenir; Bununla birlikte, temporo-maksiller eklemlerin ankilozu büyük ölçüde

çene kemiğinin büyümesini bozar. Büyümenin tutuklanması söz konusu olduğunda

eşlik eden ankiloz, genellikle kemikleşmedeki değişikliklere bağlıdır

orijinal hastalığın neden olduğu kavşaklar.

 

Kas fiksasyonu ile manipülasyon yaparak ayırt etmek

ankiloz, hastayı uyutmak gerekebilir. Doğa

ve ankilozun derecesi skiagrafi ile öğrenilebilir; kemikli

ankiloz iki kemiğin gölgesi sürekli bir kemiktir. Lifli olarak

kemik ankiloz ile kontrastlı hareketlilik ortaya çıksa da

sadece sınırlı bir ölçüde; kemik ankilozunda eklem

katı bir şekilde sabitlenmiş ve onu hareket ettirmeye çalışmak ağrısızdır.

 

[İllüstrasyon: ŞEK. 155. - Esnetilmiş dizlerde Ossöz Diz Ankilozu

Tüberküloz Artrit sonrası pozisyon.

 

(Anatomik Müzesi, Edinburgh Üniversitesi.)]

 

_Treatment_ orijinal lezyonun doğasından etkilenir.

ankilozun çeşitliliği ve eklemin tutumu. Ne zaman ... Olsa

lifli yapışmalara bağlı hareket kısıtlaması, bunlar uzayabilir

veya yırtılmış. Yapışmaların uzaması şu şekilde etkilenebilir:

manipülasyonlar, alıştırmalar ve özel formların kullanımı

aparat - uzuvlara ağırlık uygulanması gibi. Olabilir

güçlü lifli rüptür yapmadan önce anestezi uygulamak gerekir

yapışmalar ve bu prosedür dikkatle yapılmalıdır.

genellikle nadir görülen kemik kırığı gibi riskler veya

bir epifizin ayrılması. Ayrıca yağ embolisi riski vardır ve

orijinal hastalığın yeniden başlatılması. Yapışmaların verilmesi

sesli bir çatlak ile katıldı; ve prosedürü sıklıkla takip eder

eklemi dinlendirmeyi gerektiren önemli ağrı ve efüzyon

egzersiz ve manipülasyonlar devam etmeden birkaç gün önce.

 

Kemiklerin olduğu durumlarda cerrahi tedavi

lifli veya kemik dokusu ile birbirine sıkı sıkıya bağlıdır.

 

Eklemin açılması ve bölmenin bölünmesinden oluşan _Arthroliz_

lifli yapışıklıkları, neredeyse kaçınılmaz olarak yeniden birleşmeleri takip eder.

 

_Arthroplasty ._-- Chicago'lu Murphy bu operasyonu restore etmek için tasarladı

ankilozlu bir eklemin hareketi. Arasında transplantasyon oluşur

bursal boşluğun kaplandığı yağ taşıyan bir doku kemiği

endotelyum ile ve müsin açısından zengin bir sıvı içeren sonuçta

oluşturulan.

 

Artroplasti en çok yaralanmayı takiben ankilozda başarılı olur; ne zaman

ankiloz tüberküloz gibi bazı enfektif durumlardan kaynaklanır

veya belsoğukluğu nedeniyle,

taze enfeksiyon salgını veya ankiloz tekrarladığı için.

 

Artroplasti uygulanamaz olduğunda ve hareketli bir eklem istendiğinde - için

dirsekte örnek - önemli miktarda kemik ve ayrıca

periosteum ve kapsüler ligamanın,

yanlış eklem oluşumu.

 

Eklemde istenmeyen bir durumda kemik ankilozu meydana geldiğinde

tutum - örneğin kalça veya dizde fleksiyon - bazen olabilir

osteotomi veya kemiğin kama şeklinde rezeksiyonu ile

veya sözleşmeli yumuşak parçaların ek bölme olmadan

uzuvun istenen tutuma yerleştirilmesi izni.

 

Yaralanmanın sonucu olsun, bir parmağın eklemlerinin kemik ankilozu

veya hastalık, herhangi bir ameliyat prosedürü ile giderilmesi zordur,

hareketliliği yeniden sağlamak mümkündür, yeni eklem

yelken benzeri.

 

_ Kilitleme ._-- Bir eklem hareketleri aniden kilitlendiğinde söylenir

eklem çevresindeki kemik çıkıntılarının bir araya gelmesiyle tutuklandı. O

en iyi yeni kemiğin kalçanın artrit deformanlarında gösterilmektedir

asetabulumun kenarından oluşan mekanik olarak tutuklar

femur başı gezileri. Yeni kemik,

hareketler, skiagramlarda kolayca gösterilir; tarafından kaldırılabilir

ameliyat yöntemleri. Eklemlerin kilitlenmesi daha sık olarak

özellikle dirsek bölgesinde meydana gelen kırıklarda yaralanmalar.

Dizdeki semilunar menisküsün belirli yaralanmalarında,

eklem, birçok kilitte farklılık gösteren çeşitli kilitleme işlemlerinden sorumludur.

yukarıda açıklananlardan saygılar.

 

#Errorrs of Development. # - Bunlar arasında konjenital çıkıklar ve

rahim içi kaynaklı diğer deformiteler, örneğin anormal gevşeklik

eklemler, yokluk, yer değiştirme veya kusurlu büyüme

bir eklemin temel bileşenleri. Bunlardan daha önemlisi

Ekstremite cerrahisi ile birlikte tarif edilmiştir.

 

 

BAĞLANTI HASTALIKLARI

 

Bakteriyel Hastalıklar # Bakteriyel hastalıkların çoğunda organizmalar

kan dolaşımında ekleme taşındılar ve ya

sinovyal membran veya kemiklerden birinde, hastalık

daha sonra eklemin diğer yapılarına yayılır. Organizmalar

ayrıca kazara yaralar yoluyla da sokulabilir. Gösterildi

deneysel olarak eklemlerin,

vücut enfeksiyona, ve bu nedeniyle viscid

organizmaları koruyan sinovyal sıvının karakteri

dokularda ve sıvılarda bakterisidal ajanlar.

 

 

PİYOGENİK HASTALIKLAR

 

Yaygın piyojenik hastalıklar, bir veya

_staphylococci_ veya _streptococci_ ile ortak yapıların diğer,

eksuda ve eklemde gösterilebilen

sinovyal zarın maddesi. Enfeksiyon modu ile aynıdır

kemiğin piyojenik hastalıklarında, en sık meydana gelen metastaz

sıklıkla farenksin mukoza zarından (JB Murphy).

enfeksiyonun belirli bir eklemde lokalizasyonu,

yaralanma, soğuk algınlığına maruz kalma, eklemin öncü hastalığına veya diğer

doğası her zaman belirgin olmayan faktörler.

 

Eklem üzerindeki etkiler şiddetine göre değişir. Daha hafif formlarda,

sinovyal membranın göçü ve infiltrasyonu ve bir efüzyon

pulları ile karıştırılmış seröz sıvı ekleminin boşluğuna

fibrin --_ seröz sinovit_. Daha ciddi enfeksiyonlarda eksüda

fibrin ile karıştırılmış irin oluşur ve kırmızı kan olabilir

cisimcikler --_ pürülan_ veya _süratif sinovit_; sinovyal membran

ve bağlar yumuşatılır ve zarın yüzeyi

ülsere benzeyen granülasyonlar; takviye odakları

peri-artiküler hücresel dokuda gelişir ve apse ile sonuçlanır.

Akut artritte, eklemin tüm yapıları tutulur;

eklem kıkırdağı,

sinovyal membran ve subjacent kemiğin iliğinden; o

Solucan yemiş veya ülserleşmiş bir görünüm sunar veya ortaya çıkabilir.

nekroz ve ayrı, maruz kalan kemiği ortaya çıkarır ve

kemikli trabeküllerin parçalanması --_ çürük_. Yıkım ile

bağların, eklemin stabilitesi kaybolur ve olur

dağınık.

 

_Klinik özellikler_, enfeksiyonun derecesine göre değişir. Ne zaman

bu sinovyal ve peri-sinovyal dokularla sınırlıdır --_ akut

seröz_ ve pürülan sinovit _-- olağan genel reaksiyon var,

pireksi ve eklemde büyük ağrı ile ilişkili. Bölüm sıcak ve

şişmiş, şişmiş sinovyal kese şeklini alan şişlik,

dalgalanma genellikle ortaya çıkabilir ve eklem bükülmüş halde tutulur

durum.

 

Eklem çevreleyen hücrenin uzaması ile enfekte olduğunda

doku, eklem lezyonu erken bir aşamada tanınmayabilir çünkü

uzuvun şişmiş durumunun ve zaten var olduğu için

toksemi belirtileri. Hem kalçanın hem de kalçanın

diz eklemleri hücresel dokudan enfekte edildi.

 

Enfeksiyon tüm eklem yapılarını içeriyorsa --_ akut

artrit _-- genel ve yerel fenomenler yoğunlaşır,

sıcaklık hızla, genellikle bir titizlikle yükselir ve yüksek kalır;

hasta hasta görünüyor ve ya uyuyamıyor ya da uyku

ağrıları başlatarak rahatsız. Eklem bükülmüş halde sert tutulur

pozisyon ve en az hareket denemesi şiddetli ağrıya neden olur;

en ufak kavanoz - yatağın sallanması bile acıya neden olabilir. Eklem

sıcak, gergin derecede şişmiş ve peri-artiküler ödem olabilir

dokular veya bir bütün olarak uzuv. İrin eklemi delerse

kapsül, apse veya yaygın süpürasyon belirtileri vardır.

hücresel doku. Eklemin nihai düzensizliği ile gösterilir

eklem yüzeylerinin anormal hareketliliği ve ızgarası veya

kemiklerin kendiliğinden yer değiştirmesi ve bu

dislokasyon. Bebeklerin akut artritinde, ilgili epifiz

ayrılabilir ve yer değiştirebilir.

 

_ Eklem harici bir yaradan enfekte olduğunda_, anatomik

özellikler enfeksiyon ulaştığında gözlenenlere benzer

kan dolaşımından eklem, ancak yıkıcı değişiklikler

daha şiddetlidir ve düzensizlikle sonuçlanma olasılığı daha yüksektir.

 

_Terminasyonları_ enfeksiyonun ağırlığına ve

tedavi aşaması. Daha hafif formlarda iyileşme

fonksiyonun az çok tam restorasyonu ile kural. Daha fazlası

eklem lifli sonucu kalıcı olarak hasar görebilir

veya kemikli ankiloz veya yer değiştirme veya çıkıktan kaynaklanabilir. İçindeki değişikliklerden

peri-artiküler yapılar istenmeyen bir kontraktür olabilir

ve genç deneklerde uzvun büyümesine müdahale edilebilir

ile. Sinüslerin kalıcılığı genellikle bir veya

bitişik kemiklerin diğer. En şiddetli formlarda ve özellikle

çeşitli eklemler söz konusu olduğunda, toksemiden ölüm meydana gelebilir.

 

_Treatment_, diğerleriyle aynı prensiplerle gerçekleştirilir.

piyojenik enfeksiyonlar. Uzuv öyle bir tutum içinde hareketsizdir ki

sertlik oluşursa, en az müdahale olacaktır.

işlevi. Ağırlık ve kasnak ile uzama,

kas spazmını hafifletmek ve eklem içi gerginliği hafifletmek ve

fleksiyon eğilimine karşı koymak; 15 veya 20 pound kadar olabilir

acıyı hafifletmek için gerekli.

 

Hiperaeminin indüksiyonu bazen önemli derecede etkilidir.

ağrıyı hafifletmek ve enfeksiyonun ilerlemesini durdurmak. Eğer

eklemdeki sıvı, gerginliğe neden olacak kadar yeterli miktarda

devam ederse veya pürülan olduğundan şüphelenmek için bir neden varsa,

gecikmeden geri çekilmelidir; genellikle keşfetmek için bir şırınga

cilt tenotomi bıçağı ile delinir ve

Murphy tarafından uygulandı, yüzde 2'den 5 ila 15 cc. formalin çözeltisi

Gliserine enjekte edilir ve yara kapatılır. Virülan enfeksiyonlarda

enjeksiyon yirmi dört saat içinde tekrarlanabilir. Tüp ile drenaj veya

aksi takdirde kınanmalıdır (Murphy). Aşağıdakilerden bir aşı hazırlanabilir:

eklemdeki sıvı ve subkütan hücrelere enjekte edilir

doku.

 

Peri-artiküler yumuşak kısımlarda veya bitişiklerden birinde takviye

kemikler aranmalı ve ele alınmalıdır.

 

İyileşme sağlandığında, dikkat

ekstremite fonksiyonlarının restorasyonu ve önlenmesi

hareketler ve masajla sertlik ve deformite ve sıcak hava kullanımı

ve diğer banyolar.

 

Daha sonraki bir aşamada ve özellikle ihmal edilen durumlarda, operatif ve diğer

deformite veya ankiloz için önlemler gerekebilir.

 

 

#Piyojenik Enfeksiyonun Metastatik Formları #

 

# Pyaemia # 'da, bir veya daha fazla eklem işaretsiz irinle doldurulabilir

belirtiler veya belirtiler ve irin gecikmeden aspire edilirse

genellikle fonksiyon bozukluğu olmadan iyileşir.

 

#Typhoid ateş # 'de, eklem lezyonları tifo ile enfeksiyondan kaynaklanır

basil tek başına veya piyojenik organizmalar ile birlikte

takviyeli veya takviyesiz; yine dikkate değer bir yokluk var

belirtiler ve dikkat sadece

çıkık oluşumu.

 

Eklem lezyonları # kızıl ateşi # 'de nispeten yaygındır ve

eskiden skarinal romatizma olarak tanımlanmıştı. En sık görülen klinik

tipi, bir hafta veya on gün içinde ortaya çıkan seröz sinovitin

ateş başlangıcından itibaren. En sevdiği koltuk el altında ve

el bileği, ekstansör tendonların kılıfları ve sinovyal

ilgili eklemlerin zarı. Göç etme eğilimi yok

diğer eklemler ve nadiren birkaç günden daha uzun sürer. Muhtemelen

Kızıl ateşin spesifik virüsü nedeniyle.

 

Daha sonraki bir aşamada, özellikle çocuklarda ve

boğaz lezyonu şiddetlidir, bazen bir artrit görülür.

boğazdan bir metastaz olduğuna inanılıyor; akut olabilir ve

süpüratif, birkaç eklemi etkiler ve bir septikemik veya pyaemik sergiler

karakter.

 

Alt ekstremite eklemleri özellikle acı çekmeye eğilimlidir;

Çocuk ağır hasta, geceleri çılgına dönüyor, yatak yaraları geliştiriyor

sakrum ve iyileşmesi beklenmeyen,

bacakların ankiloz ile kontraktür deformiteleri almasına izin verilir veya

kalçada çıkık ve dizlerde fleksiyon ankilozu; gerekirse

çocuk hayatta kalırsa, sakatlık derecesi aşırı derecede acınası olabilir;

uzun süreli ortopedik tedavi ve bir dizi operasyon - artroplasti,

osteotomiler ve rezeksiyonlar - sınırlı bir seviyeyi düzeltmek için gerekli olabilir

hareket kabiliyeti.

 

# Eklemlerin pnömokokal etkileri #, enfeksiyonun sonucu

Fraenkel pnömokokları, sayıları giderek artmaktadır.

lokal lezyon, sinovit infiltrasyonu ile _sinovit_ arasında değişir.

membran veya serum veya irin, bir _akut artrite efüzyonu

kıkırdak erozyonu, eklem yüzeylerinin çürükleri ve

eklemin düzensizliği. Diz en sık etkilenir, ancak

birkaç eklem aynı anda acı çekebilir. Çoğu durumda eklem

sevgi, bir başlangıcından birkaç gün sonra ortaya çıkar.

zatürree, ancak bazı durumlarda, özellikle çocuklar arasında,

akciğer özel olarak dahil değildir ve durum bir

kendini gösteren genelleşmiş pnömokok enfeksiyonu

endokardit, ampiyem, menenjit veya peritonit ve sıklıkla

ölümcül sonlandırma. Diğer formlardan ayırıcı tanı

piyojenik enfeksiyon, bakteriyolojik inceleme ile belirlenir.

eklemden çekilen sıvı. Tedavi aynı şekilde gerçekleştirilir

diğer piyojenik enfeksiyonlarda olduğu gibi,

otojen aşıların kullanımına yerleştirilir.

 

# Kızamık #, # difteri #, # çiçek #, # grip # ve # dizanteri #,

benzer eklem lezyonları oluşabilir.

 

#Akut romatizma # veya "romatizmal" eşlik eden eklem lezyonları

ateş "in bir diplokoktan kaynaklandığına inanılmaktadır.

orta derecede ateş ve aşırı terlemenin olduğu genel hastalık,

bazı büyük eklemler, nadiren de küçük olmayan eklemler,

şişmiş ve son derece hassas hale gelir, böylece hasta yatakta yatar

çaresiz, en ufak bir hareketi korkutuyor. Günden güne taze eklemler

saldırıya uğrarken, ilk etkilenenler zarar görür

hızlılığı. Kalp kapakçıklarının ve perikardın etkileri

yaygın olarak bulunur. Akut hastalıktan iyileşme üzerine bulunabilir.

eklemlerin tamamen iyileştiğini, ancak

bazı vakalar sert kalır ve sakat duruma geçer

kronik romatizma altında tanımlanmıştır. Operatif çağrısı yok

girişim.

 

#Bonococcal Eklemlerin Etkileri. # - Bunlar tüm eklem biçimlerini içerir

gonoreeal üretrit ile birlikte ortaya çıkan lezyon,

vulvo-vajinit veya gonoreeal oftalmi. Herhangi bir aşamada gelişebilirler

üretrit, ancak en sık onsekizinci

birincil enfeksiyondan yirmi ikinci güne kadar, organizmalar

posterior üretraya ulaştı; ancak gözlemlenmiştir,

taburcu olduktan sonra. Arasında bağlantı yok

gonore şiddeti ve eklem hastalığı insidansı. Kadınlarda,

deşarjın gonore doğası,

bakteriyolojik inceleme.

 

Oftalminin bir komplikasyonu olarak, eklem lezyonları

bebekler ve ikincisinin sonuna doğru veya sırasında daha sık görülür.

üçüncü hafta.

 

Gonokok kan dolaşımındaki ekleme taşınır ve önce

sinovyal zarda birikebilir, dokularında

genellikle bulunur; içindeki eksüdada bulmak imkansız olabilir

eklem. Eklem lezyonları metastazın tek kanıtı olabilir veya

endokard içeren genel bir enfeksiyonun parçası olabilirler,

plevra ve tendon kılıfları.

 

En sık etkilenen eklemler diz, dirsek, ayak bileği, el bileği,

ve parmaklar. Genellikle iki veya daha fazla eklem etkilenir.

 

Birkaç klinik tip farklılaşır. (1) Kuru bir poli-artrit_

el bileğinin ve elin eklem ve tendon kılıflarında bir araya geldi,

eskiden bazı durumlarda olan gonore romatizması olarak tanımlandı.

önemsiz ve kaybolan ve diğerlerinde kalıcı ve ilerici,

etkilenen eklemlerin sertliği ve kalıcı sakatlanma ile sonuçlanır

el ve parmak.

 

(2) En yaygın tip, bir _kronik sinovit_ veya _hidrops_'dir;

eklem - sıklıkla diz - seröz veya

sero-fibrinöz eksüda. Sinovyalde reaktif değişiklik yok

membran, hücresel doku veya cilt veya herhangi bir ateş veya

sağlık bozukluğu. Hareketler serbest oldukları sürece hariç

eklemdeki sıvı miktarı ile sınırlıdır. Genellikle azalır

iki veya üç hafta dinlenir, ancak nüksetme eğilimindedir.

 

(3) Peri-artiküler flegmonlu bir _akut sinovit_ en sık karşılanır

dirsekte, ancak diz ve ayak bileğinde de görülür. Var

eklemde ve çevresinde ani şiddetli ağrı ve şişlik,

önemli ateş ve sağlık rahatsızlığı. En ufak hareket

ağrıya neden olur ve parça dokunmaya duyarlıdır. Cilt sıcak ve

gergin ve dirsek durumunda olduğu gibi kırmızı ve ateşli olabilir

yılancık.

 

Sinovyal membran ve eklem üzerinde fibrin birikimi

yüzeyler bazen bazen formda yapışıklık oluşumuna yol açabilir

İzole bantların, bazen yakın lifli birleşme şeklinde

kemikler arasında.

 

(4) Sıradan irin neden olduğu gibi bir _süratif artrit

mikroplar, tek başına gonokok enfeksiyonunun veya karışık

enfeksiyon. Genellikle sadece bir eklem etkilenir, ancak durum

Birden. Eklem kıkırdakları yok edilir, kemiklerin uçları

granülasyonlar, ekstra-artiküler apse formu ve

tam kemik ankiloz sonuçları.

 

_Diagnosis_ sıklıkla gözden kaçar çünkü gonore olasılığı

şüphelenilmedi.

 

Hastalığın hasta tarafından reddedilmesi her zaman güvenilmez

üzerine, özellikle de kadınlarda,

varlığı. Akut ayırıcı tanıda başlıca noktalar

eklem romatizması, gonorrhoeal sevginin daha sık olduğu

bir veya iki eklemle sınırlı, eklemden dolaşmak için çok az eğilimi var

eklemlemek ve ilerlemesi salisilatlardan önemli ölçüde etkilenmez,

ancak bu ilaçlar ağrıyı hafifletebilir. Sonuç nokta

bir gonore akıntısının veya idrardaki ipliklerin tanınması.

 

Hastalık devam edebilir veya nüks edebilir ve hasta yatırılabilir.

haftalar veya aylar boyunca ve nihayet bir veya birkaç içinde sakatlanabilir

eklemler.

 

Tedavisi _-- üretral hastalığın veya

oftalmi - tüm ağrı ve hassasiyete sahip olana kadar dinlenmeden oluşur

kayboldu. Ağrı salisilatlar tarafından hafifletilir, ancak çoğu fayda

ağırlık uzamasını takip eder, kauçuk tarafından hiperaeminin indüksiyonu

bandaj ve sıcak hava banyoları; eklem büyük ölçüde şişmişse, sıvı

bir iğne ve şırınga ile geri çekilebilir. Zehirli aşılar

ilkinden verilir ve ateşli durumlarda yabancı bir enjeksiyon

anti-tifo aşısı gibi protein faydalıdır (Harrison).

 

Murphy eklemin girişinden fayda sağladı.

erken aşamalar, yüzde 5 ila 15 cc. formalin çözeltisi

gliserin içinde. Bu bir hafta içinde tekrarlanabilir, hasta tutulur

hafif uzatma ile yatakta. Kronik hidroplarda sıvı

geri çekildi ve yaklaşık yüzde 1'lik bir ons. protargol çözeltisi

enjekte etmiştir; hasta belirgin reaksiyon konusunda uyarılmalıdır.

izler.

 

Tüm semptomlar giderildikten sonra, ancak o zamana kadar değil, korkusu nedeniyle

heyecan verici nüks veya metastaz, eklem masaj ve egzersiz yapılır.

Yapışmalardan gelen sertlik en zorlayıcıdır ve her şeye rağmen

dikkat, olmayan durumlarda bile ankilozda sonlandırın

süpürasyon. Anestezi altında yapışmaların zorla parçalanması

büyük acı ve adezyonlar izlediği için önerilmez

reform. Ankiloz - artroplasti - operasyonu olmamalıdır

ankiloz tekrarlandığında üstlenir.

 

 

Tüberküloz Hastalığı

 

Eklemlerin tüberküloz hastalığı, basil enfeksiyonundan kaynaklanır.

arterler. Hastalık sinovyal membranda veya

bitişik kemiklerden birinin iliği ve

enfeksiyonun bu iki yeri hatırı sayılır ölçüde

görüş ayrılığı. Konig'in geleneksel görüşü dizde

ve daha büyük eklemlerin çoğu kemikte ve kemikte ortaya çıkar.

yaklaşık eşit oranda sinovyal membran ve kalçadaki

kemiklerde başlayan vaka sayısı yaklaşık beş kat daha fazladır.

zardan kaynaklanan. Bu tahmin, gerçek

kemik lezyonlarının sıklığı söz konusudur, genellikle kabul edilmiştir, ancak

son gözlemciler, özellikle de John Fraser,

Kemik lezyonları mutlaka hastalığın

kemikler; pek çok durumda

sinovyal membranda başlayan hastalık, yavaşça yayılır

kan damarları ve lenfatikler yoluyla kemik ve

kemik iliği lezyonları.

 

#Morbid Anatomi. - - Uzun bir eklem ekleminde tüberküloz hastalık

kemik bitişik eklemde _ reaktif değişikliklere_ neden olabilir,

efüzyon ve sinovyal membranın uzantısı ile karakterize

eklem yüzeyleri üzerinde. Bu, oluşumuna neden olabilir.

eklemin boşluğunu yok eden veya içine bölen adezyonlar

bölmeler. Bu lezyonlar nispeten yaygındır ve değildir

mutlaka eklemin gerçek tüberküloz enfeksiyonu nedeniyle.

 

Bitişikteki tüberkül tarafından eklemin _ enfeksiyonu

kemik çevre çevresinde olabilir, kemiksi odak

sinovyal membranın yansıma yerinde kemiğin yüzeyi,

ve bu noktada başlayan enfeksiyon daha sonra

membran. Veya merkezi alanda,

tüberküloz granülasyon dokusunun eklem içine izlenmesi

kıkırdağın aşınması üzerine (Şekil 156).

 

[İllüstrasyon: ŞEK. 156. - Fibula'nın Üst Ucu Bölümü

ilikte odaklanma, eklem yüzeyine patlayan ve enfekte

bağlantı.]

 

_Sinovyal Membrandaki değişiklikler ._-- Vakaların çoğunda bir

_Sinovyal membranın diffüz kalınlaşması_,

madde içindeki granülasyon dokusu veya genç bağ dokusu.

Bu yeni doku iki katman halinde düzenlenmiştir - dış kısmı tamamen oluşur

embriyonik dokunun içi, bağ veya lifli doku,

genellikle askeri tüberküllere nüfuz eder. Eklem açıldığında, bunlar

membran yüzeyinde tüberküller görülebilir veya yüzey

bir fibrinöz veya döküm dokusuyla kaplanmalıdır. Nerede

dokularda daha fazla direnç, aktif oluşum var

bağlayan veya çevreleyen genç bağ dokusunun

tüberküller, böylece madde maddesine gömülü kalırlar

membran ve sadece içine kesme görülür.

 

Kalınlaştırılmış sinovyal membran,

derzlerini, torbalarını ve girintilerini doldurmak ve üzerine yaymak

"duvarda büyüyen sarmaşık gibi" eklem kıkırdak yüzeyi.

Sinovyal doku kıkırdağı kapladığı yerde yapışır

ve onunla kaynaştı. Morbid süreç bu aşamada tutuklanabilir ve

karşıt eklem yüzeyleri arasında lifli adezyonlar oluşur veya

ilerleyebilir ve bu durumda başka değişiklikler meydana gelir.

eklem kıkırdağının tahrip edilmesi ve subjakentin maruziyeti

kemik.

 

Nadir durumlarda sinovyal membran nodüler kitleler veya

beyinde karşılaşılan tüberküloz tümörlere benzeyen topaklar; onlar

eklem boşluğuna proje, genellikle pedinküle edilir ve

gevşek vücut semptomlarına yol açar. Sinovyal saçaklar

Membran da gözlemlendiği gibi dikkate değer bir gelişme gösterebilir

artrit deformanlarda ve arborescent lipom olarak tanımlanır. Her ikisi de

türleri neredeyse sadece dizde karşılanır.

 

_Tüberküloz Eklemlerinin İçeriği ._-- Vakaların büyük bir kısmında

sinovyal tüberküloz eklem tamamen diffüz tarafından doldurulur

sinovyal zarın kalınlaşması. Az sayıda

bol seröz eksüda ve bununla birlikte önemli miktarda

membran yüzeyini kaplayan ve yüzen fibrin oluşumu

akışkanda pul veya kütle olarak; hareketin etkisi altında

kavun tohumu gövdelerinin şeklini alır. Daha nadiren eklem

irin ve sinovyal membranın yüzeyi bir duvarın duvarına benzer.

soğuk apse.

 

_Kıkırdak ve Kıkırdak Nekrozu .-- Sinovyal doku kaplaması

kıkırdak kıkırdağın oyulmasına ve delinmesine neden olur ve

içinden geçer ve genellikle onunla

bitişik kemik; kıkırdak,

önemli ölçüde. Sonuç olarak benzer şekilde ülser olabilir veya çıkarılabilir.

kemik hastalığı.

 

_Miktar Yüzeylerin Dengeleri ._-- Kemik iliği tüberküloz infiltrasyonu

yüzeyde cancelli kemiğin süngerimsi çatısını

dakika düzensiz parçalar, böylece parçalanır veya ufalanır

uzakta - çürüğü. Akciğer ve süpürasyon eksikliği varsa,

durumu _caries sicca_ olarak adlandırılır.

 

Eklem yüzeylerinin birbirine karşı baskısı,

kıkırdak ve eklem çürüklerinin ülserasyonunun ilerlemesi. Bunlar

süreçler genellikle en fazla maruz kalan alanlarda daha ileridir

basınç - örneğin, kalça ekleminde,

femur başı ve arka ve üst segmentinde

asetabulumu.

 

_ Patolojik dislokasyon_ oluşumu yumuşama ve

normalde kemikleri yerinde tutan bağların gerilmesi,

ve yığılmaya neden olan bazı faktörlere, ki bu birikim olabilir

eklemdeki sıvı veya granülasyonların, istemsiz kasılmasının

kaslar veya uzuvda bir hareket veya bükülme. Oluşumu

çıkık, kemiklerdeki yıkıcı değişikliklerle de desteklenir.

 

_Peri-artiküler tüberkül ve apse_ yayılmasından kaynaklanabilir

kemik veya eklemden çevre dokulara hastalık

doğrudan veya lenfatikler yoluyla. Peri-artiküler apse olabilir

çeşitli yönlere yayılmış, bazen istila tendon kılıfları veya

bursae ve nihayet kıvrımlı sinüslerle cilt yüzeyine ulaşır.

 

Tüberküloz eklemlerin çevresindeki reaktif değişiklikler yaygındır

oluşumunu ve üretiminde ne önemli bir rol oynar

klinik olarak _beyaz şişme_ olarak bilinir. Yeni bağ dokusu formları

peri-artiküler yağ ve kaslar ve tendonlar arasında. Sert olabilir ve

lifli veya yumuşak, vasküler ve ödemli ve peri-artiküler yağ

şişmiş ve jelatinleşir, önemli bir tabaka oluşturur

kalınlık. Yağ kaybolur ve yerini bir mukoid efüzyon alır

bağ dokusu lifli demetleri arasında. Olan buydu

önceden sinovyal membranın _gelatinous dejenerasyonu_ olarak biliniyordu. İçinde

el bileği durumunda yeni oluşan bağ dokusu

parmaklarındaki hareketlere müdahale ederek kılıflarındaki tendonlar.

Kemikler ile ilgili olarak da reaktif değişiklikler olabilir.

periost yüzeylerinde yeni kemik spiküllerinin oluşumunda ve

kapsüler ve diğer bağların bağlanması; bunlar sadece

piyojenik enfeksiyonun önlendiği yerde karşılandı.

 

_Terminasyonlar ve Sekeller ._-- Herhangi bir zamanda doğal bir tedavi süreci oluşabilir.

evre, tüberküloz doku skar dokusu ile değiştirilir. Kurtarma

yapışmalar nedeniyle hareket bozukluğuna katılmaya yatkın,

ankiloz veya peri-artiküler yapıların kontraktürü. Caseous odaklar

kemiklerin iç kısmında kapsüllenebilir ve böylece bir tedavi olabilir.

etkilenmiş veya hastalığın nüksetmesinin bir nedeni olabilir.

sonraki tarih. Büyümeye müdahale nispeten yaygındır ve

yakın çevresinde sadece epifizal kavşakları içerir

etkilenen eklem veya ekstremitenin tüm kemiklerinin eklemleri. Bu iyi görüldü

kalçada ciddi hastalıktan muzdarip yetişkinlerde

çocukluk - ayak dahil tüm uzuv, daha kısa ve

karşı tarafın karşılık gelen parçalarından daha küçüktür.

 

Atrofik koşullar da karşılanır, yağlı kemikler

Atrofi, böylece aşırı durumlarda bir bıçakla kesilebilir veya

kolayca kırılır. Bu atrofik koşullar en çok yatalak olarak işaretlenir

hastalar ve büyük ölçüde uzuvun kullanılmamasından kaynaklanmaktadır; onlar iyileşti

işlevlerini devam ettirebiliyorsa.

 

#Klinik Özellikler. - - Bunlar farklı anatomik formlara göre değişir

hastalık ve eklem etkilenir.

 

Bazen hastalık, katıldığı ateşli bir saldırı ile başlar.

birkaç eklemdeki ağrılar - John Duncan tarafından _tuberculous olarak tanımlandı

artritik ateş_. Bu romatizmal ateşle karıştırılmakla yükümlüdür,

bununla birlikte, gerçek bir göç olmaması

eklem eklemi; terleme ve kalp durması yok

komplikasyonları; ve salisilatların uygulanmasını takip etmez.

 

İstisnai durumlarda, tüberküloz eklem hastalığı akut bir seyir izler

bebeklerin piyojenik artritine benzer. Bu oldu

çocuklarda, özellikle dizde gözlenen lezyon,

sinovyal membran ve içinde irin birikimi ile katıldı

bağlantı. Derhal insizyon ve drenaj ile tedavi edilirse, iyileşme hızlıdır,

ve eklemin serbest dolaşımı korunabilir.

 

Bununla birlikte, tüberküloz hastalığının başlangıcı ve erken aşamaları daha fazladır.

genellikle sinsi ve hastalığın

dikkat çekmeden önce hatırı sayılır bir duruş elde etmiş olabilir. Bu

Hasta veya arkadaşlarının durumu atfetmesi nadir değildir

Hafif bir travmadan sonra sıklıkla dikkat çektiği için yaralanma veya

ekstremitenin aşırı kullanımı. Semptomlar genellikle dinlenme altında azalır

uzuv kullanımı ile tekrar nüksetmek.

 

İlk lokal semptomlar,

komşu kemik, belki de eklemde nevraljik ağrılara neden olabilir veya

halsizlik, yorgunluk, sertlik ve uzuvu kullanamama,

dinlenme ile düzelen ve eforla şiddetlenen semptomlar.

 

Dış muayene ile derin oturmuşları tanımak nadiren mümkündür

eklemlerin çevresindeki kemikli odaklar; ama eğer yüzeye yakınlarsa

yüzeysel bir kemikte - tibia başı gibi - lokal olabilir

periosteum, ödem, ağrı ve basınçta hassasiyetin kalınlaşması

ve perküsyonda.

 

_Tüberküloz Eklemlerin Görünümleri ._-- Brüt lezyonlar

bitişik kemik iliğindeki kasöz odaklar

kötü tanımlanmış bir marj; sklerozlanmış bir odak,

çevreleyen kemik ve bir sekestrum düzensiz koyu bir gölge sunar

kontur ve çevresindeki kemik arasında net bir aralık.

 

Eklem yüzeyinin çürükleri yünlü veya düzensiz bir görünüm kazandırır.

konturun eklem ucunun iyi tanımlanmış anahat yerine kontur

kemik. Kemikli ankilozda iki kemiğin gölgesi sürekli,

eklem aralığı doldurulmuş. Küçük değişiklikler en iyisidir

diğer uzvun normal eklemi ile karşılaştırıldığında takdir.

 

_Kasların boşaltılması_ tüberküloz eklemin sürekli bir eşlikidir

hastalık. Kısmen kullanım isteğine atfedilmelidir, ama esas olarak

kasların trofik innervasyonu ile refleks etkileşimi. Bu

özellikle uyluğun ekstansör ve adduktör kaslarında iyi görülür

diz hastalığı ve omuz hastalığında deltoid.

kaslar yumuşak ve sarkık hale gelir, denemede titreme gösterirler

hareket ve faradik akıma uyarılabilirlikleri azalır.

Kas dokusu büyük ölçüde yağ ile değiştirilebilir.

 

_Normal hareketlerin bozulması_ en değerli

teşhis işaretleri, özellikle derin yerleşimli eklemlerde

omuz, kalça ve omurga. Bunun nedeni koruyucu bir kasılmadır.

eklem çevresindeki kaslar, hareketi önlemek için tasarlanmıştır. Bu kaslı

anestezi altında fiksasyon kaybolur.

 

Ekstremite anormal tutumları daha erken ortaya çıkar ve daha belirgindir

ağrı ve eklemin diğer tahriş edici semptomlarının olduğu durumlarda

hastalık iyi işaretlenmiştir ve en iyi tutumlarla gösterilmiştir

kalça hastalığında varsayılır. Refleks veya istemsizden kaynaklanıyorlar

eklem üzerinde etkili olan kasların kasılması,

büyük rahatlık tutumuna yerleştirmek; onlar da altında kaybolur

anestezi. Zaman geçtikçe sadece abartılı değil aynı zamanda

ankilozdan veya yumuşak kontraktürden kalıcı hale gelebilir

eklem etrafında parçalar.

 

_ Geceleri başlayanlar_ var olduğunu gösteren bir gösterge olarak kabul edilmelidir

eklem yüzeylerini içeren ilerleyici hastalık.

 

Ekstra-artiküler apse oluşumu_ erken ortaya çıkabilir veya

hastalık azaldıktan çok sonraya kadar ortaya çıkmayabilir. Apse olabilir

o kadar sinsice gelişir ki, dikkat çekene kadar dikkat çekmez.

özellikle hastalığı ile ilişkili olduğunda önemli boyutta

omurga, pelvis veya kalça. Apsenin aşağıdakilere göre konumu

farklı eklemler oldukça sabittir ve anatomik olarak belirlenir

kapsül ve sinovyal membranın çevre ile ilişkileri

Dokular. Çevredeki bursae ve tendon kılıfları

apsenin yayılma yönü ve ortaya çıkan durum

sinüsler. Apse patlamasına izin verildiğinde veya açıldığında ve

piyojenik bakterilerle enfekte, sadece

hastalığın alevlenmesi ve kalıcı takviye, ancak bir

genel tüberküloza karşı daha büyük sorumluluk.

 

Sinüsler o kadar kıvrımlı olabilir ki, bir sonda

hastalığın birincil odağı ve seyri ve eğilimi sadece

sinüslerin bizmut emülsiyonu ile enjekte edilmesi ve

X-ışını fotoğrafları çekmek.

 

Ekstremite lenf bezlerinin tüberküloz enfeksiyonu olağanüstü,

ancak cildin sinüs deliği etrafındaki enfeksiyonu takip edebilir.

 

Akşam saatlerinde hafif bir sıcaklık artışı durgun olarak ortaya çıkabilir.

yaralanma veya eklemin anestezi altında hareketi ile eklem lezyonları veya

demiryolu yolculuğunun yorgunluğuyla. Sinüsler oluşup oluştuğunda

piyojenik bakterilerle enfekte olduğunda, diyette bir diurnal varyasyon olabilir

telaşlı ateş olarak bilinen tipte sıcaklık (Şekil 11).

 

_ Farklılarda Tüberküloz Hastalığının Rölatif Sıklığı

Eklemler ._-- Hastane istatistikleri eklemlerdeki eklemlerin etkilendiğini göstermektedir.

Aşağıdaki frekans sırası: Omurga, diz, kalça, ayak bileği ve tarsus, dirsek,

bilek, omuz. Kalça ve omurga en sık çocuklukta etkilenir

yetişkinlerde omuz ve el bileği; diz, ayak bileği ve dirsek

küçük yaş tercihi gösterir.

 

Tüberküloz Eklem Hastalığının Klinik Çeşitleri ._-- Yukarıdakiler

tanım genel olarak tüberküloz eklem hastalığı için geçerlidir; olmalı

özel belirtiler veya çeşitler içerecek şekilde modifiye edilmiştir.

 

Enfeksiyonun ana insidansı sinovyal zarı etkilediğinde,

klinik tablo bir _hidrops_ veya bir

Eklemin irinle doldurulduğu _empyema_. İkisinden de daha yaygın

bunlardan iyi bilinen _white swelling_ veya _tumor albus_ (Wiseman,

1676), bu da dağınık kalınlaşmanın klinik tezahürüdür.

peri-sinovyal mukoid dejenerasyon ile birlikte sinovyal membran

hücresel doku. Yüzeysel olan eklemlerde iyi görülür - böyle

diz, ayak bileği, dirsek ve bilek gibi. İlk olan şişlik

ve en belirgin klinik özellik, yavaş yavaş ve ağrısız bir şekilde gelişir,

doğal boşlukları doldurarak kemikli çıkıntıları yok etmek. O

gözle ölçülerek ortaya çıkandan daha büyük görünür,

üstündeki ve altındaki kasların boşa harcanmasıyla rahatlama

bağlantı. Erken aşamada şişme elastik, hamurlu ve

duyarlı değildir ve sinovyalin yüzeysel alanına karşılık gelir

Membran dahil, ve nispeten az şikayet var

hastanın bir kısmı, çünkü eklem yüzeyleri ve bağlar

hala sağlam. Uzuvda ve vücutta ağırlık hissi olabilir.

diz ve ayak bileği yürürken hasta lastiklerini sürükler ve

az ya da çok gevşek bacak. Eklemin hareketlerine izin verilir,

ancak menzili sınırlıdır. Engellilik kullanım ve

ama en azından bir süreliğine dinlenme altında düzelir.

 

Hastalık tutuklanmazsa, belirtileri ve belirtilerini takip edin.

eklem yüzeylerinin tutulumu.

 

Tüberküloz Eklem Hastalığının Genel Üzerine Etkisi

Sağlık ._-- Deneyim, tüberküloz eklemin erken aşamalarında

hastalık iyi sağlık görünümü ile uyumludur. Kural olarak,

ancak ve özellikle karışık enfeksiyon varsa, sağlık acı çeker,

iştah azalır, hasta kolayca yorulur ve olabilir

biraz kilo kaybı.

 

#Tedavi. # - Tüberkülozun genel tedavisine ek olarak,

yerel önlemler uygulanmaktadır. Bunlar iki başlık altında tanımlanabilir -

muhafazakar ve operatif.

 

Konservatif tedavi_ hemen hemen her zaman ilk tedavide uygulanacaktır.

örneğin, bununla birlikte daha büyük bir oranda kür elde edilir.

daha küçük mortalite ve operasyona göre daha iyi fonksiyonel sonuçlar.

 

Dinlenme ile tedavi_ hastalıklı uzvun hareketsizleşmesi anlamına gelir

acı ve hassasiyet yok olana kadar. Hangi tutum

ekstremite hareketsizdir, daha sonra olması durumunda

sertlik, hastaya en iyi şekilde hizmet edecektir. Sabitleme

bandajlar, ateller, uzatma veya diğer aparatlarla sabitlenebilir.

Ağırlık ve kasnaklı _ Uzatma_, dinlenmeyi sağlamada değerlidir,

özellikle kalça veya diz hastalığında; kas spazmını ortadan kaldırır,

Geceleri ağrıyı ve başlangıçları hafifletir ve anormal tutumları önler.

uzuv. Hasta ilk gözlem altına alındığında, uzuv

kolayca uzamaya yol açmayan deforme olmuş bir tutum içinde,

deformite bir anestezi altında düzeltilmelidir.

 

Hiperemi indüksiyonu genellikle yararlıdır, kauçuk bandaj veya

sıcak hava odası sabah ve akşam bir saat kadar kullanılıyor.

 

_Iodoform Enjeksiyonu ._-- Bu, aynı çizgide yapılır.

tüberküloz apse için tanımlanmıştır. Sonra sıvı içeriği

eklem çekilir, iyodoform enjekte edilir; ve bu gerektirebilir

bir ay ya da altı hafta içinde tekrarlanmalıdır.

 

İyodoform enjeksiyonundan sonra genellikle önemli bir reaksiyon vardır,

ateş (101 o F.), baş ağrısı ve halsizlik ve önemli ölçüde

eklem ağrısı ve şişmesi. Bazı durumlarda hastalık var ve

idrarda kan pigmenti olabilir. Bu fenomenlerin ciddiyeti

sonraki her enjeksiyonda azalır.

 

Scott'ın sosunun, kabarcıkların ve gerçek koterın kullanımı

büyük ölçüde modası geçmiş, ancak koter hala kullanılabilir

ülserasyonu olan durumlarda ağrının giderilmesi için fayda ile

kıkırdak göze çarpan bir özelliktir.

 

X-ışınlarının uygulanmasının sinovyal lezyonlarda faydalı olduğu kanıtlanmıştır

bilek veya dirsek gibi yüzeysel eklemlerde; uzun süreli maruz kalma

iki haftada bir ve sikatrisyelden dolayı yapılır

iyileşme üzerine kasılma, eklem iyi tutulmalıdır

durum.

 

Konservatif tedavi ancak iyileşme görülmezse terk edilir

kapsamlı bir denemeden sonra veya hastalık belirginleştikten sonra tekrarlanırsa

Çare.

 

_Operatif Tedavi ._-- Diğer şeyler eşit olduğunda, operasyon daha fazladır

yetişkinlerde çocuklardan daha sık görülür, çünkü

yirmi muhafazakar tedavi altında iyileşme olasılığı daha az,

hastalığın nüksetme ve hastalığı istila etme eğilimi daha fazladır.

iç organlar ve büyümesine müdahale etme korkusu yoktur.

kemikler. Genel sağlığın durumu aşağıdaki gibi çalışmayı gerektirebilir:

Hastalığın giderilmesinde en hızlı yöntem. Sosyal durumu

hasta da dikkate alınmalıdır; ekmek kazanan

mevcut sosyal koşullar, çalışmalarından vazgeçemeyebilir.

muhafazakar önlemlerin adil yargılanması için yeterli zaman.

 

Operasyon için veya aleyhine karar veren _local koşullar_

farklı cerrahlar tarafından farklı sayılır, ancak

Operasyonel parazitin,

adil bir denemeye rağmen hastalık ilerlemeye devam ediyor

muhafazakar önlemler; muhafazakar için uygun olmayan durumlarda

tedavi - yani şiddetli kemik lezyonlarının olduğu yerler.

Operasyonel girişim, fonksiyonel sonuç ne zaman

muhafazakar tedbirlerle elde edileceğinden daha iyi olmak,

diz ve dirseklerde sık görülen bir durumdur. Soğuk apseler, eğer

mümkün, eklem üzerinde çalışmadan önce ele alınmalıdır.

 

Birçok durumda, operasyonun kapsamına ancak

keşif. Amaç, tüm hastalıkları en az ile ortadan kaldırmaktır.

fonksiyon bozukluğu ve sağlıklı dokunun asgari fedakarlığı.

daha iyi çalışma yöntemini daha iyi açın, böylece tüm parçaları

eklem inceleme için hazır olabilir. Kocher yöntemleri

eklemi çıkarma izni, özellikle tavsiye edilir,

bu prosedür mümkün olan en serbest erişimi sağlar. Hastalıklı sinovyal

zar makas veya bıçakla çıkarılır. Kıkırdaklar

ve hareketli bir eklem hedeflenirse, bunlar bırakılabilir; ama eğer

ankiloz istenir, çıkarılmalıdır. Lokalize hastalık

kıkırdak kaşık veya oluk ve kemik ile çıkarılmalıdır.

altında araştırdı. Eklem yüzeyi aşırı derecede hastalıklıysa,

ince bir dilim kemik çıkarılmalı ve kemik iliğindeki odaklar

sonra ortaya çıktı, daha fazla çıkarmak yerine onları oymak daha iyidir

korteks ve periosteumun fedakârlığını içerdiğinden kemik dilimleri.

 

Tüberküloz eklemden kaynaklanan deformitelerin operatif tedavisi

hastalık neredeyse tamamen zorla azalmanın yerini almıştır; sözleşmeli

yumuşak kısımlar bölünür ve kemik rezeke edilir.

 

Tüberküloz eklem hastalığı için aktivite_ nadir görülenlerden biri haline gelmiştir.

ameliyat operasyonları ve sadece daha az radikal önlemler olduğunda haklı

başarısız oldu ve uzuv durumu genel

sağlık. Amputasyon, ortası geçmiş kişilerde daha sık aranır

akciğer tüberkülozu olan yaşam.

 

 

SFİLİTİK HASTALIK

 

Eklemlerin sifilitik etkileri nispeten nadirdir. De olduğu gibi

tüberküloz, hastalık ilk önce sinovyal membranda bulunabilir,

veya eklemlerden birine kemiklerden yayılabilir.

 

# Edinilmiş sifilizde #, erken bir aşamada ve cilt döküntüsünden önce

görünürse, omuz veya diz gibi büyük eklemlerden biri olabilir

Geceleri daha kötü olan ağrı koltuğu --_ artralji _--. İçinde

ikincil aşama, seröz efüzyonlu bir _synovitis_ ​​nadir değildir ve

birkaç eklemi etkileyebilir. Sifilitik _hidrops_ neredeyse

sadece dizde; sıklıkla iki taraflıdır ve

başlangıcı ve ilerlemesi, hasta genellikle ilerleyebilir.

 

_Tertiary evre_'de eklem lezyonları kalıcıdır ve

yıkıcıdır ve gummata oluşumundan kaynaklanır.

sinovyal zarın veya bitişik kemikte daha derin katmanlar veya

periyost.

 

_Peri-synovial_ ve _peri-bursal gummata_ ile ilgili olarak

orta yaşlı yetişkinlerin, özellikle de kadınların diz eklemi. Onlar genellikle

çoklu, yavaş gelişir ve nadiren hassas veya ağrılıdır. Bir ya da

daha fazla gummata parçalanabilir ve üçüncül ülserlere neden olabilir.

sert şişlikler, ülserler ve depresif yara izlerinin birlikte varlığı

diz çevresi üçüncül sifilizin karakteristiğidir.

 

Hastalık kapsül ve sinovyal membran boyunca yayılır.

dağınık bir şekilde kalınlaşır ve granülasyon dokusu ile süzülür.

eklem kıkırdağının içine yiyor ve yerini alıyor. Klinik olarak,

durum sinovyal membranın tüberküloz hastalığına benzer,

ki bu muhtemelen sık sık yanlıştır, ancak sifilitikte

şişlik nodüler ve düzensizdir ve özneldir

semptomlar hafiftir, hareketlilik az bozulmuştur ve yine de deformite

dikkate değerdir.

 

Sifilitik osteo-artrit_ periosteumda bir dişeti veya

bitişik kemiklerden birinin iliği. Birinin kademeli olarak genişlemesi var

Kemiklerin hastaları, geceleri en kötüsü olan ağrılardan şikayetçidir.

Hastalık sinovyal membrana kadar uzanabilir ve

eklem içine efüzyon veya periosteal yüzeyde patlayabilir ve

cildi istila ederek bir veya daha fazla sinüs oluşturur. Daha fazla ilerleme

nekroza yol açan piyojenik enfeksiyon oluşumu ile komplike

diz ekleminde, örneğin patella veya

femur veya tibia kondilleri, bir sekestrum sağlayabilir. Bu gibi durumlarda,

anti-sifilitik tedavi, ameliyatla desteklenmelidir.

hastalıklı dokuların çıkarılması. Dizde eksizyon nadiren

gerekli; ancak dirsekte hareket ettirilebilir

bağlantı.

 

# Kalıtsal sifilizde # en erken eklem duygulanımları

eklemde, özellikle diz veya dirsekte bir efüzyon vardır; ve

istisnai durumlarda, piyojenik enfeksiyon süperdalabilir ve irin oluşabilir.

eklemde.

 

Daha büyük çocuklarda, en çok gummatous sinovit ile karşılaşılır.

çarpıcı özellikler şunlardır: sinsi gelişimi, kronik seyri,

simetrik dağılım, acıdan kurtulma,

eklem, nüksetme eğilimi ve diğer ile ilişkisi

sifilitik stigmata, özellikle gözlerde. Dizler eklemler

en sık etkilenen ve durum genellikle

fonksiyon bozukluğu olmayan anti-sifilitik tedavi.

 

 

SERTİF ANAYASA ŞARTLARINA BAĞLI ORTAK HASTALIKLAR

 

#Gout. # --_ Artrit Urica ._-- Gut hastalığının tezahürlerinden biri

bazı eklemler,

sodyum biurattan oluşan tebeşir benzeri bir malzemenin depolanması, özellikle

eklem kıkırdağı matrisi, çizgiler veya yamalar olabilir

eklemin merkezi bölgesine doğru veya tüm kapsam boyunca

ile boyanmış gibi görünen kıkırdağın

Paris ALÇISI. Bu uratik infiltrasyonun bir sonucu olarak, kıkırdak

canlılığını kaybeder ve parçalanır, neyin oluşumuna yol açar

gut ülseri olarak bilinir ve bunlar kıkırdak boyunca uzanabilir

ve kemiği istila et. Sinovyal zarda ürat birikimi

eklem içine efüzyon ve yapışıklık oluşumu ile katıldı,

ligamanlarda ve peri-artiküler yapılarda

skar dokusunun oluşumu. Büyüklerin metatarso-falanjiyal eklemi

ayak parmağı, bir ya da her iki tarafta, en sık etkilenen şeydir.

hastalık orta yaştan sonra erkeklerde ve yeterince yaygın olmasına rağmen

İngiltere ve İrlanda, İskoçya'daki hastane uygulamalarında neredeyse bilinmiyor.

 

_Klinik özellikler_ karakteristiktir. Ani bir başlangıç ​​var

acı verici ağrı, genellikle sabahın erken saatlerinde,

eklem şişmiş, kırmızı ve parlak hale gelir.

damarlar ve bazı ateş ve sağlık ve öfke rahatsızlığı. Kursta

bir hafta ya da on gün içinde normale doğru kademeli bir geri dönüş vardır. böyle

ataklar yılda sadece bir kez tekrarlayabilir veya daha sık olabilir;

art arda gelen saldırılar daha az akut olma eğilimindedir, ancak daha uzun sürer ve

lokal fenomenler devam eder, eklem kalıcı olarak şişer ve

katı. Eklem içinde ve çevresinde tebeşir kütleleri ve

deri altı doku cildin içinden kırılarak ülser oluşturabilir

kireçli kütlelerin maruz kalmasıyla (_tophi_). Eller olabilir

özellikle tendon kılıfları ve bursalar da ciddi şekilde sakat

etkilenir; sakatlık, artritten kaynaklananlara benzer

ama simetrik olmamasından farklıdır.

 

Yerel _treatment_ yatıştırıcı uygulamalar ve bir

Bier'in bandajı iki veya üç saat boyunca günde iki kez semptomlar

akut; daha sonra sıcak hava banyoları, masaj ve egzersizler belirtilir. Bu

en deforme olmuş eklemlerin bile tamamen nasıl iyileşebileceği

onların işlevi. Diyetetik ve tıbbi tedavi de uygulanmalıdır.

 

#Kronik Romatizma. - - Bu terim,

bazen başvuran kişilerde akut eklem romatizmasını takip eder

Akut romatizma veya seröz iltihaplara aile eğilimi

membranlar ve romatizmal renklenmenin diğer kanıtlarını gösteren,

kore veya romatizmal nodüller olarak.

 

Eklemlerdeki değişiklikler neredeyse tamamen sinovyal

zar ve bağlar; hücresel infiltrasyondan oluşur ve

eksüdasyon, yeni bağ dokusu oluşumuna neden olan

eklem boşluğuna zarar verir ve yapışıklıklara neden olur ve

büzülme ile sertlik ve deformiteye neden olur. Eklem kıkırdakları

daha sonra bağ dokusuna dönüştürülebilir.

lifli ankiloz ve eklemin yok edilmesi. Kemikler etkilenir

sadece uzuvun kullanılmasından yağ atrofisine maruz kaldıklarında veya

kısmi çıkık sonucu konfigürasyonlarında değişiklik.

Ossöz ankiloz, özellikle elin küçük eklemlerinde ortaya çıkabilir

ve ayak.

 

Hastalık genellikle poli-artikülerdir ve çocuklukta karşılanabilir

ve gençliğin yanı sıra yetişkin yaşamında da. Bazı durumlarda ağrı o kadar şiddetlidir ki

hasta en az hareket girişimine direnir. Diğerlerinde,

eklemler sert olmasına rağmen hareket ettirilebilir ancak belirgin çatlaklar sergiler.

Sinovyal ile ilişkili olarak çok fazla bağ dokusu oluştuğunda

Membran, eklem şişti ve kaslar yukarıda israf edildiğinde ve

aşağıda şişlik iğ şeklindedir. Subakut alevlenmeler

zaman zaman, ateş ve lokal semptomların şiddetlenmesi ve

diğer eklemlerin imaları. Tekrarlanan tekrarlardan sonra,

deformiteli ankiloz, hasta çaresiz bir sakat haline gelir. üzerinde

visseral komplikasyonlara eğilimi göz önüne alındığında, yaşam süresi

belirsiz.

 

Hastalığın doğasından, _treatment_ çoğunlukla

palyatif. Salisilatlar sadece alevlenmeler sırasında hizmet verir

pireksi ile katıldı. Soda fomentasyonları, terebentin uygulaması

bezler veya elektrikli veya sıcak hava banyoları yararlı olabilir. Geliştirme

bu gibi yerlerde mevcut olan genel ve lokal terapötiklerin sonucu

Bath, Buxton, Harrogate, Strathpeffer, Wiesbaden veya Aix. Seçilen

vakalarda, belli bir başarı ölçüsü operatif müdahaleyi izledi,

modifiye edilmiş bir eksizyondan oluşur. Ortaya çıkan deformiteler

kronik romatizma cerrahi tedaviye çok az uygundur ve

sertlik veya deformiteyi düzeltmek için zorlanan girişimlerden kaçınılmalıdır.

 

# Artrit Deformanları # (_Osteo-artrit, Romatoid Artrit, Romatizmal

Gut, Malum Senil, Travmatik veya Mekanik Artrit _). - Terim altında

ilk olarak Virchow tarafından kullanılan artrit deformans,

uygun birçok ortak sevgi dahil etmek için uygun

ortak anatomik ve klinik özellikler.

 

Hastalık, hayvanlar aleminde yaygın olarak dağılmıştır.

evcil türler ve vahşi hayvanlarda

büyük etobur ve goril; bunun kanıtı da

tarih öncesi insanın gömülü hayvanların kemikleri.

 

Eklemlerdeki morbid değişiklikler,

bir yandan atrofi ve dejenerasyon, diğer yandan aşırı büyüme,

eklem yapılarında derin bir beslenme bozukluğunu gösterir.

Bu rahatsızlığın doğası ve etiyolojisi kusurlu olarak bilinmektedir.

Birçok yazar tarafından bir tür şeye bağlı olduğuna inanılmaktadır.

oto-zehirlenme, toksinler gastro-bağırsaktan emilir

ve acı çekenler denilen şeye sahip olmalıdır.

bir "artritik diyatezi".

 

Hastalığın belirli bir eklemde lokalizasyonu belirlenebilir

travmanın en önemli olduğu çeşitli faktörlerle.

Durumun doğrudan veya sonra sıklıkla takip edildiği görülür.

eklemin ağır yaralanmasını içeren bir lezyon üzerine veya

komşu kemiklerden birinin. Sonra daha sık görülür

eklemi ve çevresini etkileyen tekrarlayan küçük yaralanmalar, örneğin

burkulmalar ve kontüzyonlar ve özellikle zahmetli olanlar

meslekler. Travma ve artrit deformans arasındaki bu bağlantı

Arbuthnot Lane, _travmatik_ veya _trade artriti terimini uygulamak için.

 

Hastalığın üretiminde travmatik veya gerinim faktörü olabilir

daha az belirgin bir şekilde tezahür etti. Alt ekstremitede,

Örneğin, herhangi bir durumun statik dengesini bozan bir durum

bir bütün olarak uzuv, bir veya daha fazla hastalığa yatkın görünüyor

diğer eklemler. Statik denge,

düz ayak veya vuruntu diz deformiteleri ve kötü birleşmiş kırıklar

alt ekstremite. Halluks valgusunda, metatarso-falanjiyal eklem

ayak başparmağı artrit deformanların karakteristiği olan değişikliklere uğrar.

 

Artrit deformanların olduğu birkaç vaka kaydedildi

piyojenik veya

gonoreeal sinovit, diz eklemine tekrarlanan kanamalar üzerine

ve yeni bir eklemin olduğu indirgenmemiş çıkıklarda

kurdu.

 

[İllüstrasyon: ŞEK. 157. - Dirsek Artrit Deformanları, gösteriliyor

eklem yüzeylerinin ve yeni kemik kütlelerinin

eklem kenar boşlukları.

 

(Anatomik Müzesi, Edinburgh Üniversitesi.)]

 

Son olarak, Poncet ve Lyons okulunun diğer üyeleri artrit konusunda

zayıflatılmış bir tüberküloz enfeksiyonu formu nedeniyle deformanlar ve

tüberküloz aile öyküsünün sıklıkla olduğu gerçeğine dikkat çekmek

hastalığın deneklerinde bir araya geldi.

 

[İllüstrasyon: ŞEK. 158. - Diz Artrit Deformanları

eklem yüzeylerinin yanması ve kanal açma.

 

(Anatomik Müzesi, Edinburgh Üniversitesi.)]

 

_Morbid Anatomy ._-- En yaygın tip, eklemin

yüzeyler dejeneratif değişikliklere uğrar. Birincil değişiklik,

yumuşatılmış ve fibrilleşmiş ve yıpranmış eklem kıkırdağı

subjacent kemik ortaya çıkıncaya kadar uzaklaştırınız. Kemik nadirse,

genişlemiş süngerimsi alanlar açılır ve aşınmış ve solucan yenir

görünüm ortaya çıkar; eklemin daha fazla kullanımı ile kemik

yıpranmış, böylece kalça gibi bir bilye ve soket ekleminde,

uyluk kemiği ve asetabulum, boyut ve şekil bakımından önemli ölçüde değiştirilmiştir.

Daha yaygın olarak, kemiklerin kaybolması sonucu ortaya çıkan kemik

kıkırdak normalden daha yoğundur ve

eklemin hareketleri, pürüzsüz ve cilalı hale gelir - açıklanan bir değişiklik

eklem yüzeylerinin _ yanması_ olarak (Şek. 158). Menteşe bağlantılarında

diz ve dirsek gibi, hareketin etkisi bir

sürtünme çizgilerine karşılık gelen paralel oluklar serisi

(Şek. 158).

 

[İllüstrasyon: ŞEK. 159. - Sinovyal Membranın Hipertrofik Saçakları

Diz Artrit Deformanları.

 

(Edinburgh Kraliyet Koleji Müzesi, Edinburgh.)]

 

Bu dejeneratif değişiklikler yavaş yavaş

eklem yüzeyleri, onarıcı ve hipertrofik değişiklikler alıyor

çevreye yerleştirin. Arasındaki kavşak çizgisi boyunca

kıkırdak ve sinovyal membran, dokunun çoğalmasına yol açar

nodüllerin veya kıkırdak kütlelerinin oluşumu --_ yankılar _--

daha sonra kemiğe dönüştürülür (Şek. 157). Şiddetli değişiklikler

böylece kemiğin uçları fark edilebilir ve

klinik olarak ve skiagramlarda ve normal aralığı kısıtlama eğilimi gösterir

hareket. Kemikleşmenin sinovyal olarak genişlemesi

yansıma ve kapsüler ligament yeni kemiğe bir yaka veya "dudak" ekler,

eklem kenar boşluklarının "sıçraması" olarak bilinir ve diğerlerine

bağlar, tendonların yerleştirilmesi ve intermusküler septa

kemikli çıkıntılar veya osteofitler

nöro-artropatiler.

 

Sinovyal membrandaki proliferatif değişikliklere

artmış vaskülarite ve membranın kalınlaşması ve genişlemesi

onun villi ve saçakları. Yağlı saçaklar bir

abartılı derece, durum _ arborescent olarak tanımlanır

lipom_ (Şekil 159). Bireysel saçaklar bir ela büyüklüğüne ulaşabilir

fındık ve oluşturdukları fibro-yağlı doku olabilir

kıkırdak ve kemiğe dönüştürülür; böyle bir vücut bir

dar pedikül veya sap, veya bu yırtılabilir ve vücut olur

gevşek ve eklemin girintisiyle sınırlı olmadığı sürece dolaşır

ve eklem yüzeyleri arasında etkilenebilir. Bu değişiklikler

sinovyal membran genellikle bol miktarda eksüda ile ilişkilidir veya

hidrops. Bu dejeneratif ve hipertrofik değişiklikler genellikle

belirgin hareket kısıtlaması ve bazen "kilitleme" ile katıldı

eklemde, neredeyse hiç ankiloza neden olmaz.

 

Kronik artritin _ankiloz tipi_ neyse ki çok daha nadirdir

yukarıda açıklananlardan daha fazladır ve başlıca

parmaklar ve ayak parmakları ve vertebral kolondakiler. Sinovyal

zar çoğalır, kıkırdak üzerinde büyür ve yerini alır ve

bu tür iki eklem yüzeyi temas ettiğinde yapışmaya eğilimlidirler,

böylece eklemin, boşluğun silinmesi ve lifli veya kemikli olması

ankiloz. Değişiklikler yavaş ve ilerlemeden önce

ankiloz, çeşitli alt lüksler ve çıkıklar oluşabilir.

parmaklar durumunda, aşırı derecede bozulma ve deformite

devre dışı ve çirkin (Şekil 160).

 

_Klinik Özellikler ._-- Genellikle aşağıdaki hastalarda görülür:

hala genç, hastalığın önemli ölçüde ilerlemesi eğilimi

hızlılık, böylece aylar boyunca sakatlanmasına neden olabilir

birkaç eklem. Geçmişte görülen kişilerde hastalığın seyri

orta yaşam daha kroniktir; sinsice başlar ve yıllarca

belirgin bir sakatlık olmadan önce geçmek. En erken belirti

sertlik, özellikle dinlendikten sonra sabah, hangi geçer

geçici olarak uzuv kullanımı ile. Zaman geçtikçe, hareket aralığı

kısıtlanır ve çatlaklar oluşur. Hastalığın bu aşaması

süresiz olarak uzatmak; eğer ilerlerse, sertlik daha fazla olur

belirgin, bazı hareketler kaybolur, diğerleri anormal olarak gelişir

yönleri ve deforme olmuş tutumlar, engelsizliğe katkıda bulunur. Hastalık

uzun ömürle uyumludur, ancak herhangi bir aktif meslekle uyumlu değildir,

Hastane sınıfından muzdarip olanlar,

çalışma odası revirleri.

 

_Hydrops_ en çok dizde işaretlenir ve bitişik olanı da etkileyebilir

bursa. Eklem sıvı ile karıştıkça, bağlar

uzuv zayıflar ve kararsız hale gelir ve hasta şikayet eder

kilo, güvensizlik ve yorgunluk hissi. Acı şudur

ara sıra ve kaybolan ve genellikle bazı ekstraların sonucudur

efor veya soğuk ve ıslak maruz kalma. Hastalığın bu formu

son derece kroniktir ve belirsiz sayıda yıl sürebilir. Bu

Daha önce düşünülen diğer hidrops formlarından teşhis edilecek -

tamamen travmatik, piyojenik, gonore, tüberküloz ve

sifilitik - ve Charcot hastalığı ile ilişkili olandan.

 

Hipertrofik saçaklar ve pedinküllü veya gevşek gövdeler_ sıklıkla birlikte bulunur

hidrops ile ve karakteristik klinik özelliklere yol açar,

özellikle dizde. Saçaklar, özellikle

arborescent lipoma tipi, eklem boşluğuna proje,

girintilerini doldurmak ve kapsülünü, eklemin

şişmiş ve hafifçe bükülmüş. Ağrı belirgin bir özellik değildir ve

hasta oldukça iyi yürüyebilir. Eklemi sürerken kavramak üzerine

aktif olarak esnetilmiş ve uzatılmış, saçaklar

parmakları. Gevşek bir vücudun çarpışmasından kaynaklanan semptomlar istisnadır.

 

[İllüstrasyon: ŞEK. 160. - Ellerde Artrit Deformanları

lezyonların simetrisi, parmakların ulnar sapması ve nodüler kalınlaşma

inter-falangeal eklemlerde.]

 

_Akritin kuru şekli deformans_, özellikle

diz, diğer eklemlerde, bir mon-artiküler veya

poli-artiküler hastalık; ve aynı zamanda

omurga ve parmakların yanı sıra temporo-mandibular eklemde. İçinde

parmakların eklemleri hastalık oldukça simetriktir ve

nodüler bir tip (Heberden'in düğümleri) varsayma eğilimindedir (Şekil 160); daha genç

denekler daha ağrılı ve ilerleyici fusiform tipini alır

(Şek. 161). Daha büyük eklemlerde öznel semptomlar genellikle

 

aşikar bir hastalık kanıtı, hasta sertlikten şikayet ediyor,

çatlaklar ve ağrı, havadaki değişikliklerden dolayı şiddetlenir.

eklem kıkırdaklarının fibrilasyonuna bağlı pürüzlülük kaba neden olur

eklemi hareket ettirirken veya dizde patellayı hareket ettirirken sürtünme

femurun kondilleri. Aylar hatta yıllar önce olabilir

kemiklerin ucundaki dudak ve diğer hipertrofik değişiklikler

ve eklemin deforme olmasından önce

hastalığın adını önerir.

 

Hidroplar hariç kapsüler ligaman,

bağ dokusu aşırı büyümesi ve kasılma ve katı olma eğilimindedir.

Kalçadaki ligamentum teres gibi eklem içi ligamentler

genellikle yıpranmış ve yok olur. Çevredeki kaslar

atrofi, tendonlar kılıflarına yapışır ve kemikleşebilir,

ve sinirlerin kılıfları sikatrisyel değişikliklerden etkilenebilir.

çevreleyen dokular.

 

Artrit deformans_'ın X-ışını görünümleri mutlaka

hastalığın türü ve etkilenen eklem; parmak eklemlerinde

eklemin uçları arasındaki boşluklarda daralma var

eklem kıkırdağının emilmesi sonucu kemikler ve

eklemlerin çevresindeki süngerimsi dokunun nadir görülmesi; içinde

daha büyük eklemler eklem kenar boşluklarının "sıçraması",

osteofitler ve çevresindeki anormal kemikleşmenin diğer kanıtları

eklem. Eklem yüzeylerinin ebürlenmesi,

etkilenen bölgelerdeki kemiğin gölgesinin yoğunluğu.

 

[İllüstrasyon: ŞEK. 161. - Birkaçını etkileyen Artrit Deformanlar

Eklemler, bir erkek aet. 10.

 

(Dr. Dickson vakası.)]

 

_Tedavi ._-- Tedavi çoğunlukla rahatlama ile sınırlıdır

semptomlar. Etkilenen eklemler hiçbir şekilde

atel veya diğer aparatlar. Aktif hareketler ve egzersizler

her türlü kararlılık gösterilmelidir. Ağrı göze çarpan bir özellik olduğunda,

hem iyot hem de sıcak su (tentür) ile hafifletilebilir.

iyot 1 oz. ) veya doymuş tiftik uygulamasıyla

kloral hidrattan yapılmış bir losyon ile, gr. v, gliserin j, su

[ons] j ve yağlı ipek ile kaplanmıştır. Eklemin zorlanması ve aşırı kullanımı

ve ani sıcaklık değişikliklerinden kaçınılmalıdır. İndüksiyonu

masaj, elastik bandaj ve sıcak hava banyoları ile hiperemi

çoğu zaman hizmet. Operasyonel girişim, hastalık

ciddi bir tiptedir, mon-artiküler olduğunda ve genel

hastanın durumu başka şekilde elverişlidir. Eksizyon

kalça, diz, dirsek ve temporo mandibularda başarıyla uygulandı

eklemler. Aşağıdaki durumlarda kalça ekleminde hareket sınırlaması ve kilitleme

asetabulumun kenarındaki yeni kemik,

kemiğin çıkarılması - _cheilotomy_ olarak bilinen bir prosedür. Gevşek cisimler ve

semptomlara neden olursa hipertrofik saçaklar da

operasyon.

 

Harekete karşı sertlik ve ızgaralar öne çıkan özellikler olduğunda

sterilize beyazın yarısından bir onsuna kadar enjeksiyon bulundu

vazelin karar verdi.

 

Hasta iyi beslenmeli ve herhangi bir kısıtlamaya gerek yoktur

gut hastalarında olduğu gibi diyette gerekli olduğu sürece

sindirim bozulmaz. Fayda ayrıca

morina karaciğeri yağı ve striknin gibi toniklerin uygulanması,

arsenik ve demir ve bazı durumlarda potasyum iyodür. orsa etmek

uzun süre guaiacol karbonat uygulanmasını önerir,

5-10 gr'lık dozlarla başlayan kaşeler halinde. ve 15-20 gr'a çıkarıldı.

günde üç kez. Tanınmış kaplıcalardan birinde bir tedavi kursu - Aix,

Banyo, Buxton, Gastein, Harrogate, Strathpeffer, Wiesbaden, Wildbad - is

genellikle yararlıdır.

 

Bazı durumlarda fayda, uzun süreli iç uygulamayı izlemiştir

sıvı parafin.

 

Durumun bir sonucu olduğu varsayımı üzerine

bağırsak yolundan otomatik zehirlenme, tuzlu su temizleyicileri ve

kolonun sulanması belirtilir ve Arbuthnot Lane'in

kısa devre veya kolon rezeksiyonu ile iyileşme sağladı.

 

Sıcak ve kuru bir iklimde, açık hava yaşamı olan rezidans,

diğer önlemler verilemediğinde hastalığı tutukladığı bilinmektedir

Rahatlama.

 

Radyum uygulaması ve radyoaktif suların yutulması

Ayrıca tavsiye edilmiştir.

 

# Hemofilik # veya # Bleeder'in Eklem #. - Bu nadir fakat karakteristik

sevgiyle daha çok erkek çocukların diz ekleminde

hemofili konuları. Bazı önemsiz yaralanmalardan sonra veya hatta

bariz neden, eklem içine bir kanama meydana gelir. Eklem

çok şişti, tamamen uzatılamaz ve o kadar acı verici ki

hasta uzanmak zorundadır. Sıcaklık genellikle yükselir (101 o

F.), özellikle başka yerlerde de kanamalar varsa.

eklemdeki kan yavaşça tekrar emilir ve iki hafta sonunda

ya da öylesine, semptomlar tamamen kaybolur. Kural olarak, bu saldırılar

tekrarlanan; onlara katılan ağrı azalır, ancak eklem

kalıcı değişikliklerin koltuğu: sinovyal membran kalınlaşmış,

anormal vasküler ve kan birikmesinden kahverengi

pigment; yüzeyinde ve eklem kıkırdağının bazı kısımlarında,

pas renkli fibrin tortusu; yoğun yapışmalar olabilir,

ve bazı durumlarda artritte gözlenenler gibi değişiklikler meydana gelir

erozyon ve kıkırdak ülseri ile deformanlar ve kuru

ankilozda sonlanabilen eklem yüzeylerinin çürükleri.

 

Eklemin şişmesi kasların boşa gitmesi ile ilişkili olduğundan,

sertlik ve fleksiyon ile durum yakından benzer

sinovyal membranın tüberküloz hastalığı. Teşhis hatalarından

bu tür eklemler ameliyat edildi, çünkü felaket sonuçları

kanaması.

 

Yeni bir kanamanın tedavisi mutlak dinlenmeyi sağlamaktan ibarettir.

ve elastik sıkıştırma uygulamak. Kan serumu (10-15)

cc) bir damara kanamanın yakalanmasında yardımcı olabilir;

anti-difteri serum en kolay elde edilebilen serumdur.

 

Bir aradan sonra, emilimi arttırmak için önlemler alınmalıdır.

kan ve sertlik ve fleksiyonu önlemek için; bunlara masaj,

hareketler ve ağırlık ve kasnakla uzatma.

 

 

SİNİR SİSTEMİ LİYONLARI İLE İLGİLİ EK HASTALIKLAR:

Nöro-artropatiler

 

Periferik Sinir Lezyonlarında ._-- Elde ve daha nadiren

ana sinir gövdelerinden biri veya diğeri bölünmüşse veya

sıkıştırılmış, eklemler şişebilir ve ağrılı hale gelebilir ve daha sonra

sertleşir ve deforme olur. Kemik ankilozu gözlenmiştir.

 

_ Spinal Medulla'nın Sevgileri ._-- Miyelitte, ilerleyici

kas atrofisi, çocuk felci, insüler skleroz ve travmatik

lezyonlar, eklem sevgileri ile zaman zaman karşılanır.

 

_Locomotor ataxia_'da eklem lezyonlarının oluşumu (tabes dorsalis)

ilk olarak 1868'de Charcot tarafından tanımlanmıştır - dolayısıyla "Charcot's

Hastalık "onlara uygulanır. Rağmen genellikle ataksik gelişir

İlk spinal semptomlardan bir veya daha fazla yıl sonra,

herhangi bir sekme kanıtı olmadan önce görünür. Başlangıç ​​sıklıkla

bazı yaralanmalarla belirlenir. Alt ekstremite eklemleri en çok

yaygın olarak etkilenir ve hastalık önemli ölçüde bilateraldir

vakaların oranı - her iki diz veya her iki kalça, örneğin

karıştırmıştı.

 

Bu artropatilerin açıklanmasında önerilen teoriler arasında

En son olarak, durumu izleyen Babinski ve Barre tarafından

eklem arterlerinde sifilitik tipte vasküler lezyonlar.

 

İlk semptom genellikle eklemin ve çevresinin şişmesidir.

Kızarıklık veya ısı ve harekette ağrı yoktur. Peri-artiküler

şişlik, sıradan ödemin aksine, sıkı baskı üzerinde bile nadiren çukurlar.

 

[İllüstrasyon: ŞEK. 162. - Diz ekleminin ileri evresinde kemikleri

Charcot Hastalığı. Tibia başının medial kısmı

kayboldu.

 

(Anatomik Müzesi, Edinburgh Üniversitesi).]

 

Hafif vakalarda bu durum aylarca sürebilir; içinde

ağır vakalarda yıkıcı değişiklikler dikkat çekici bir hızla gerçekleşir.

eklem çok şişer, normal konturunu kaybeder ve uçları

kemiklerin düzensiz bir şekilde deforme olmasına neden olur (Şek. 162). Bazen ve

özellikle dizde, klinik özellikler muazzam

fibrinöz ve diğer gevşek gövdeli ve hipertrofili hidroplar

saçaklar - ve peri-artiküler dokuların büyük ödemi (Şekil 163).

eklem gerginlik ve yıkımdan titrek veya flail benzeri

bağları kontrol eder ve sansasyondan yoksundur. Diğer durumlarda,

yıpranma ve kemiklerin uçlarının tamamen kaybolması

öne çıkan özellik, yelken benzeri hareketlerle ve kaba

ızgara. Dislokasyon esas olarak kalçada görülür ve daha çok

tipik bir çıkıktan daha doğal olmayan hareketlilik ile kaba yer değiştirme,

ve kemikleri genellikle birbirinin üzerine serbestçe hareket ettirmek mümkündür ve

yer değiştirmeyi azaltmak için. Çarpıcı bir özellik kapsamlı

kapsüler ligament ve çevresindeki kaslarda yeni kemik oluşumu.

Muazzam şişme ve hızlı gelişimi büyümeyi önerebilir

malign bir tümörün. Tanıda en yararlı faktör tüm

acı, hassasiyet ve ortak duyarlılık yokluğu. Özgürlük

tabetik bir hastanın düzensiz ekleminin

ele alınması takdir edilmesini gerektirir.

 

[İllüstrasyon: ŞEK. 163. - Charcot'un Sol Diz Hastalığı. Eklem

sıvı ile şişmiş ve tüm uzuv ödemli.]

 

Bazı tablo durumlarındaki yıkıcı değişikliklerin hızlılığı ve

diğerlerinde eklem lezyonlarının yokluğu, görüşü tercih eder

omurilik medullasının özel bölümlerinin

eski grup.

 

_Syringomyelia_'da, eklem duygulanımları (gliomatous artropatiler) daha fazladır.

tablolardan daha sık görülür ve genellikle üst ekstremiteyi

genellikle etkileyen omurga lezyonunun oturumu ile yazışma

alt servikal ve üst torasik segmentler. Eklem hariç

hastalık nadiren simetriktir, artropatisine çok benzemektedir.

tabes. Eklem yapılarının analjezisinin bütünlüğü

ve üstteki yumuşak parçaların birindeki

hastanın kendisinin sıvıyı dışarı verme alışkanlığı olması durumunda

dirseğini bir makas yardımıyla, diğerinde ise

eklem anestezi olmadan ağrısız eksize edildi.

 

[İllüstrasyon: ŞEK. 164. - Her iki Bileğin Charcot Hastalığı: önden görünüm.

Dostum, aet. 32.]

 

Hastalık tutuklanabilir veya tamamlanabilir.

düzensizlik; ek bir ihlal yoluyla enfeksiyondan kaynaklanabilir

ve nadir durumlarda eklem,

tüberküloz.

 

[İllüstrasyon: ŞEK. 165. - Her iki Bileğin Charcot Hastalığı: arkadan görünüm.

Dostum, aet. 32.]

 

_Tedavi_, altta yatan sinir lezyonuna ek olarak

artropati, eklem yoluyla destek ve korunmadan oluşur

bandajlar, ateller ve diğer aparatlar. Alt ekstremitede, kullanım

Etkilenen uzuvdaki gerginliğin çıkarılmasında yardımcı olur. Ne zaman

eklemde çok fazla gerginlik var,

sıvının geri çekilmesi. Mümkün olan en iyi sonuç, sert bir ankilozdur.

iyi pozisyon, bunu yapay olarak getirmek tavsiye edilebilir

artrodez veya rezeksiyon. Operasyon sadece bir eklem olduğunda belirtilir

etkilenir ve kordon lezyonu hastanın izin verdiği gibi olduğunda

uzuv kullanarak. Yaralar iyi iyileşir, ancak tablonun kurbanları

ameliyat müdahalesi için olumsuz konular,

mevcut komplikasyonlara karşı sorumluluk. Uzuv oldukça işe yaramazsa,

ampütasyon en iyi yol olabilir.

 

_Beyin lezyonlarında_ hemipleji, eklem duygulanımları,

kaybolan ağrı, kızarıklık ve şişlik ile karakterize olan

ara sıra ile görüştü. Eklemlerdeki ikincil değişiklikler

Paralitik kontraktür koltukları

Kol ve bacaklar.

 

_Hysteria_ ve diğer _fonksiyonel olaylarda

sinir sistemi_, aralıklı bir nöropatik hidrops olmuştur

gözlenen - özellikle dizde. Belirgin bir sebep olmadan, eklem

sıvı ile doldurulur ve hareketleri kısıtlanır ve ikiden sonra

şişlik sekiz güne düşer ve eklem normale döner. bir

durumun dikkat çekici özelliği eklem içine efüzyon olmasıdır

düzenli aralıklarla tekrarlar, yıllar boyunca olabilir. Psişik

koşulların saldırıları tetiklediği ve bazen iptal ettiği bilinmektedir.

hatta kaybolmalarına sebep olabilir. Bu nedenle tavsiye edilmiştir

tonik dozlarla birlikte öneri ile tedavi uygulanmalıdır.

kinin ve arsenik.

 

 

HİSTERİK VEYA MİMETİK ORTAK ETKİLER

 

Bu başlık altında, Sir Benjamin Brodie, 1822'de bir sevgi anlattı

öznel belirtilerin önemi ile karakterize eklemlerin

patolojik değişikliklerin olmaması. Her ne kadar en sık

etkilenebilir sinir sistemi olan genç kadınlarda ve özellikle

iyi sosyal koşullarda olanlar arasında, bazen erkeklerde görülür.

Başlangıç, yaralanma veya soğuğa maruz kalma ile ilgili olabilir veya

Duyguların veya doğurganlığın bazı rahatsızlıklarıyla ilişkili

organlar; veya durum semptomların istemsiz bir taklidi olabilir

bir akraba veya arkadaş tarafından sunulan organik eklem hastalığı.

 

Semptomların aniden gelişmesi karakteristiktir.

abartılı ve uyum içinde olmaları için tatmin edici bir neden

ve birbirlerinin özellikleriyle uyuşmadığını

bilinen organik hastalık formlarından herhangi biri. Bazı durumlarda

şikayet şiddetli ağrı; daha sık bu ile ilişkilidir

aşırı hassasiyet ve eklemin işlevlerinde bozulma ile.

Muayenede eklem normal bir görünüm sunar, ancak cilt

aşırı derecede hassastır. Hafif bir dokunuşun heyecanlanma olasılığı daha yüksektir

derin ve sıkı baskıdan daha fazla ağrı. Sertlik değişken bir özelliktir -

bazı durumlarda mutlak sertlik, böylece sıradan bir kuvvet

hareketi ortaya çıkaracak. Bunun özelliği, diğer

nevrozlar, semptomların yeterli neden olmadan gelip gittiğini. Ne zaman

hastanın dikkati yönlendirilir, ağrı ve sertlik

kaybolmak. Eklemin gerçek şişmesi yoktur, ancak

bunun üst ve alt kasların israfından bir görünüm olması. Eğer

eklem uzun süre rijit tutulur, ikincil kontraktür olabilir

meydana gelir - fleksiyonlu dizde, fleksiyon ve addüksiyonlu kalçada.

 

_Diagnosis_ genellikle önemli bir zorluktur ve

durum, organik lezyonlar ile karıştırılmakla yükümlüdür.

eklemdeki kemikte tüberküloz veya piyojenik odak.

 

En büyük zorluk diz ve kalçada,

durumu tüberküloz hastalığı yakından simüle edebilir. Kullanımı

Rontgen ışınları veya anestezi altında eklem muayenesi yardımcı olur.

 

Yerel muamele_ esas olarak

masaj, egzersizler, banyolar ve elektrik yoluyla etkilenen uzuv.

Splintlerden kaçınılmalıdır. Refrakter durumlarda,

kabarcıkların veya Corrigan'ın düğmesinin uygulanması. Genel durum

hastanın diğer nevrozlarla aynı hatlarda tedavi edilmesi gerekir.

Weir-Mitchell tedavisinin inatçı vakalarda uygulanması gerekebilir,

hasta arkadaşlarından uzak tutuluyor ve

hemşire. Tam iyileşme kuraldır, ancak kaslar zayıf ve

uzun süreli kullanılmadan boşa harcanırsa,

uzuv normale döner.

 

 

TÜMÖRLER VE KİSTLER

 

Sinovyal membranda köken alan yeni büyümeler nadirdir ve değildir

genellikle ameliyattan önce teşhis edilir. Eksüdasyona katılırlar

ve _sarkom_ durumunda sıvı genellikle

kan lekesi. Tümör polipoidal bir şekilde

eklem, gevşek vücut semptomlarına neden olabilir. Bir veya iki dava

sinovyalden büyüyen bir _kartilajinöz tümör_

Membran eklem kapsülünden patladı ve

bitişik kaslar. _Koyu kıkırdaklı tümörler_ gevşek cisimler oluşturur

p. 544.

 

_Birleşme kistleri_ gangliyon içeren kötü tanımlanmış bir gruptur

kapsüler bağ ile ilişkili olarak oluşur. Bursaların kistik distansiyonu

eklem ile iletişim kuran en sık

uzun süredir devam eden hidrop vakalarında diz. Morrant tarafından önerildi

Baker kistik şişliklerin fıtık çıkıntısından kaynaklanabilir

kapsülerin gerilmiş lifleri arasındaki sinovyal membran

bağ ve "Fırıncı kistleri" adı bunlara uygulanmıştır.

 

Olguların çoğunda, eklemlerle ilgili kistler

biraz rahatsızlık ve yalnız bırakılabilir. Hiç karışmazsa,

eksize edilmelidirler.

 

 

LOOSE ORGANLARI

 

İki yaşın altındaki gevşek vücut çeşitlerini tanımlamak uygundur

kafalar: fibrinden oluşanlar ve organize olanlar

bağ dokusu.

 

#Fibrinöz Gevşek Cisimler # (Corpora oryzoidea). - Bunlar homojen veya

Konsantre lamine edilmiş fibrin kitleleri, bazen pirinci andırır

tahıllar, kavun tohumları veya yapışkan gofretler, bazen oldukça düzensiz

şekillendirirler. Genellikle çok sayıda bulunurlar, ancak bazen

sadece bir tane ve önemli boyutlara ulaşabilir. Onlar değil

eklemlere özgü, çünkü tendon kılıflarında ve bursalarda,

ve sinovyal membrandan kökenleri kanıtlandığı gibi kabul edilebilir. Onlar

tüberküloz, artrit deformanları ve Charcot hastalığında ortaya çıkar,

ve onların varlığı neredeyse her zaman bir efüzyonla ilişkilidir.

eklem içine sıvı. Pıhtılaşmasından kaynaklanabilirken

eksüdada fibrin oluşturan elementler, tüberkülozda görülmeleri

hidrops, pıhtılaşma nekrozunun veya

hastalıklı sinovyal yüzey tabakasının fibrinöz dejenerasyonu

zar. Bununla birlikte, şekilleri mekanik olanların sonucudur.

ve özellikle eklemin hareketini etkiler.

 

_Klinik olarak, fibrinden oluşan gevşek gövdeler önemsizdir

ilişkili oldukları hastalığın özelliklerine ek olarak.

Asla çarpışma ile ilişkili klasik semptomlara neden olmazlar

eklem yüzeyleri arasında gevşek bir gövde. Onların varlığı olabilir

Özellikle dizde, üreme hissi ile tanınır

eklemin kavrama sırasında elinin parmaklarına verilir

hasta tarafından esnetilir ve uzatılır.

 

_ Tedavisi, hidropların altında yatan hastalığa yöneliktir.

Bağlantıyı boşaltmak istenirse, bu en iyi açık

kesi.

 

[İllüstrasyon: ŞEK. 166. - Çoklu Gevşek Bedenlerin Radyogramı

Diz eklemi ve Yarı membranosus Bursa'da bir erkek aet. 38.

 

(Bay JW Dowden'in davası.)]

 

# Organize Bağ Dokusundan Oluşan Kemikler. # - Bunlar

Bazı kroniklerin koltukları olan eklemlerde nispeten yaygın

artrit deforman, Charcot artropatisi veya sinovyal gibi hastalık

tüberküloz. Neredeyse tamamen düzensiz bir kökenden geliyorlar

sinovyal membranın saçaklarının aşırı büyümesi ve

Tamamen yağ içeren, en çok arborescent lipom (Şekil 159)

bu çeşitliliğin belirgin örneği. Lifli doku veya kıkırdak

bir veya daha fazla yağlı saçakta oluşur ve sert nodülere yol açar

kayda değer bir boyuta ulaşabilen ve zamanla

kemikleşmeye uğramak.

 

Serbest bir yüzeydeki diğer hipertrofiler gibi,

ve böylece sınırlı bir hareket aralığı elde edin. Pedikür

yol verebilir ve vücut özgürleşebilir. Bu durumda dolaşabilir

eklem hakkında, ya da rahatsız edene kadar girintilerinden birinde rahatça uzanın

ani bir hareket. Eklemde serbest olan gevşek bir vücut büyüyebilir,

çevreleyen sıvıdan gerekli besini türetmek. Boyut

ve vücut sayısı büyük farklılıklar gösterir. Tek numuneler bilinmektedir

patella büyüklüğüne ulaşmak için. Daha küçük çeşitler

yüzden fazla.

 

[İllüstrasyon: ŞEK. 167. - İnsan aetinin diz ekleminden gevşek gövde. 25.

Doğal boyut.

 

a = Dışbükey yüzey. b = İçbükey yüzey.]

 

Artrit deformanslarda daha nadir görülen bir gevşek vücut, bir kısım ile karşılanır.

eklem kenar boşluklarından birinin dudaklarının yaralanma ile ayrılması.

Charcot hastalığında, kemikten oluşan vücutlar

kapsüler ve diğer bağlar bulunur ve bunlardan biri üzerine rendelemek için yapılabilir

bir diğeri.

 

Bu gruptaki _clinical özellikler_ temel olarak hastalığın özellikleri

gevşek bedenlere yol açan ve buluşmak olağanüstü

eklem yüzeyleri arasında vücudun çarpmasından kaynaklanan semptomlarla.

Tedavi eklemdeki primer hastalığa yönlendirilmelidir.

gevşek cisimlerin çıkarılması için.

 

[İllüstrasyon: ŞEK. 168. - Çok sayıda kısmen kemikleşmiş Kondromalar

Sinovyal Membran, omuz ekleminden, artrit deformans koltuğu,

bir adam aet. 35.]

 

_Başka sağlıklı olan Eklemlerdeki Vücutları Kaybetme ._-- Eklemlerde

aksi takdirde sağlıklı, klasik semptomlara neden olan gevşek vücutlar ve

operatif tedavi için çağrı en sık karşılanır. Meydana gelirler

ağırlıklı olarak otuz yaşın altındaki sağlıklı erkeklerin diz ve dirseğinde.

Şikayet belirsiz ağrılar, hareket ederken zaman zaman çatlama olabilir

eklem veya işlev bozukluğu - genellikle uzamama

veya eklemi tamamen esnetin. Birçok durumda,

vücut eklem arasında etkilendiğinde ortaya çıkan semptomlar

yüzeyler, yani ani başlayan şiddetli ağrıyan ağrı, güç kaybı

eklemin uzuv ve kilitlenmesinde, ardından efüzyon ve diğer

şiddetli burkulma eşlik eder. Belirli bir harekette,

vücut devre dışı kalır, kilitleme kaybolur ve iyileşme gerçekleşir.

Bu tür saldırılar bir dönem boyunca düzensiz aralıklarla tekrarlayabilir

uzun yıllar. Eklemi incelerken, genellikle

akışkan ve özel hassasiyet noktaları olabilir

aşırı gerilmiş bağlar. İçinde olduğu durumlarda

tekrarlayan kilitleme atakları oldu, bağlar gevşekleşti, eklem

titriyor ve kuadriseps israf ediliyor. Hastanın kendisi veya

cerrah, gevşek vücudu keşfedebilir ve onun altında yuvarlandığını hissedebilir

parmaklar, özellikle supra-patellar kese içine yerleştirilirse

diz veya dirsekte olekranonun bir veya diğer tarafında. Çoğunlukla

hastanın kendi semptomlarını dikkatlice gözlemlediği ve

sadece gevşek bedenin varlığının değil, düzensizliğinin de farkında

eklemin farklı yerlerinde görünüm. Bu özellik aşağıdakilere hizmet eder:

lezyonları, ağrının olduğu yırtık bir medial menisküsten ayırın

ve hassasiyet her zaman aynı noktadadır. Vücut genellikle içerdiğinden

kemik, bir skiagramda tanınabilir.

 

[İllüstrasyon: ŞEK. 169. - Birden Fazla Kıkırdaklı Gevşek Vücut

Diz eklemi.]

 

Gövdeyi kaldırmak için iki yöntem vardır; ilk ve daha basit

vücut palpe edilebildiğinde, genellikle

supra-patellar kese; tercihen bir iğne ile karıştırılır ve

daha sonra küçük bir insizyonla çıkarılır; aksi takdirde, eklem

önce vücudu bulmak ve daha sonra

onu kaldır.

 

Bu tür gevşek gövdenin karakterleri oldukça sabittir. Bu

genellikle yalnız, bir fasulye veya badem büyüklüğünde, konkav konveks

şekil, dışbükey yönü eklem yüzeyi gibi pürüzsüz,

içbükey yönü düzensiz ve nodüle edilmiş ve onarıcı değişiklikler gösteren,

Ham yüzeyin iyileştirilmesi ve yeni lifli oluşumu

doku, hiyalin kıkırdak ve kemik, gerekli besin maddesi

sinovyal sıvıdan türetilir (Şekil 167). Vücut bazen bulunur

eklem yüzeylerinden birinde kusur veya kazı yapılması,

genellikle femurun medial kondilidir,

bir asansör vasıtasıyla dışarı atılır. Bölümde bir katman sunar.

dışbükey yönde eklem kıkırdağı ve değişken kalınlık

altında süngerimsi kemik.

 

Bu organların kökeni, en çok tartışılan sorulardan biridir.

cerrahi patoloji; açıkça eklemin bir kısmından oluşurlar

Kemiklerden birinin yüzeyi, ancak bunun nasıl ayrıldığı hala bir

gizem; bazıları bunun tamamen travmatik olduğunu iddia eder; Konig onlara saygı duyuyor

eklem yüzeyinin bir

"osteokondrit dessicans" adını verdiği morbid süreç.

 

_Sinovyal Membranın Çoklu Kondromları ve Osteomları

nadir tip gevşek vücut, sinovyal membranın yüzeyi çivili

saf hiyalin içeren küçük sesil veya pedinküllü tümörler ile

kıkırdak veya kemik veya kıkırdak ile kıkırdak arasındaki geçiş aşamaları

kemik. İnci beyazı renkte, çekirdeksiz ve nodüler

yüzey, bezelye nadiren daha büyük, ancak sıkıştırıldığında

kek önemli boyutta kitlelere. Eklemin hareketleri ile

tümörlerin çoğu ayrılır ve seröz eksüdada bulunur

onların varlığı ile heyecanlı. Ayrıca divertikülde bulunurlar.

sinovyal membran, omuz boyunca aşağı doğru uzamada

pazı tendonu, kalçada bursal uzantıda

psoas.

 

Hasta ekstremite özürlülüğünün artması, hareketlerinin

eklem giderek daha kısıtlı ve acı verici hale gelir. Var

eklemin şişmiş kapsülüne karşılık gelen şişme ve

palpasyon parmakların altında hareket eden cisimler

torbada değişen pirinç taneleri. Eğer bedenler çok fazla ise

birlikte sıkıca paketlenmiş, izlenim sahip bir plastik kitle

sinovyal kese şekli. Sertlik ve çatlama

hareket artrit deformanlarını önerebilir, ancak X-ışını görünümleri

tanı kolay bir tanedir. Bu sevginin iki vakasını gözlemledik

yetişkin kadınların diz ekleminde, bir yetişkinin omuz ekleminde

erkek (Şekil 168) ve Caird kalçada bir tane gözlemlemiştir. Tedavi

eklemin serbest insizyonla açılması ve vücutların çıkarılmasıdır.

 

Diz menisküsünün yer değiştirmesine yaralar denir

o eklemin.

 

 

 

 

INDEX

 

 

  Karın anevrizması, 313

    aort, kompresyonu, 269

      embolusu, 93

 

  Apse, 46

    akut sınırlı, 46

    kemik, 448

    Brodie's, 448

    kronik, 139

    soğuk, 139

    embolik, 66

    oluşumu, 47

    Hilton'un açma yöntemi, 50

    gösteren, 48

    pyaemik, 287

    artık, 141

    cilt, çoklu, 382

    dikiş, 51

    tedavisi, 49

    tüberküloz, 139, 141

      peri-artiküler, 514, 517

 

  Ashillo-bursit, 432

 

  Achillo-dynia, 422

 

  Asidoz, 251

 

  Akromiyon bursa, 429

 

  Aktinomikoz, 126

 

  Aktif hiperaemi, 39

 

  Anevrizmada akupunktur, 308

 

  Bebeklerde akut artrit, 440

    kemik nekrozu, 439

 

  Adduktör longus kası, rüptürü, 408

 

  Adenom, 202

    habis, 209

    yağ, 393

    cilt, 393

    çeşitleri, 202

 

  Adiposus dolorosa, 186

 

  Aeroblar, 19

 

  Hava embolisi, 265

    açlık, 276

 

  Albumosüri, 195, 474, 492

 

  Halep kaynatın, 129

 

  Alexins, 22

 

  Ambrin, 13, 238

 

  Amputasyon nöroma, 344

 

  Anaeroblar, 19

 

  Anestezi, sinir yaralanmalarından sonra, 347

 

  Analjezi, 347

 

  Anafilaksi, 23

 

  Anatomik tüberkül, 134

 

  Anatomi. _See_ Cerrahi Anatomi

 

  Anel'in anevrizma ameliyatı, 307

 

  Anevrizma, 300. _Ayrıca bakınız_ Bireysel Arterler

    karın, 313

    akupunktur, 308

    ampütasyon, 310

    anastomoz ile, 298

    Anel'in çalışması, 307, 310

    arteriyovenöz, 263

    aksiller, 318

    kemik, 498

    brakiyal, 318

    Brasdor'un operasyonu, 308

    sahtekâr, 299

    Colt için kablolama yöntemi, 309

    sıkıştırma, 308

    konsolide, 304, 305

    ayırıcı tanı, 305

    dağınık, 302

    dijital sıkıştırma, 308

    eksizyonu, 307

    önkol ve el, 318

    fusiform, 301

    jelatin enjeksiyonları, 309

    Hunter'ın operasyonu, 307

    iliak, 318

    bireysel arterlerin sayısı, 312

    kasık, 318

    masum, 314

    kafa içi, 316

    bacak ve ayak, 320

    için arter ligasyonu, 307

    Macewen'in akupunkturu, 308

    Matas'ın operasyonu, 307

    Moore-Corradi yöntemi, 308

    doğal kür, 305

    eski operasyon, 307

    oftalmik arterin, 317

    yörünge, 317

    patolojik, 301

    darbe girişi, 304

    yırtılması, 306

    kesik, 302

    ek, 306

    torasik, 312

    travmatik, 263, 310

    tedavisi, 306

    varis, 311

    Wardrop'un operasyonu, 308

    Tanısında röntgen, 304

 

  Anevrizmal variks, 311, 316, 318, 319, 320

 

  Anjiyom, 284

    arteriyel, 299

    kılcal damar, 294

    kavernöz, 297

    racemosum venosum, 287

    venöz, 294

 

  Anjiyo-nevrotik ödem, 348

    sarkom, 199

 

  Angler'ın dirseği, 406

 

  Ayak bileği, selülit, 58

 

  Eklemlerin ankilozu, 503. _Ayrıca bakınız_ Bireysel Eklemler

 

  Anoci derneği, 253

 

  Antrakemi, 121

 

  Şarbon, 119

 

  Antibakteriyel serumlar, 23

    -dipteritik serum, 111

    -streptokoksik serum, 23, 109

    -tetan serum, 117

 

  Antikorlar, 22

 

  Antijenler, 22

 

  Antiseptikler, 242

 

  Antitoksik sera, 23

 

  Antitoksinler, 22

 

  Antivenin, 132

 

  Aort, karın, sıkışması, 269

    anevrizması, 313

    embolisi, 93

    ligasyonu, 314

    titreşimli, 305, 314

 

  Arborescent lipom, 423

 

  Arseno-billon, 163

 

  Arterler, anatomisi, 258

    bireyin sıkıştırılması, 269

    kontüzyonu, 260

    dijital sıkıştırma, 269

    ligasyonu takiben kangren, 94

    ateşli silah yaralanmaları, 263

 

  Anevrizma için arterler, ligasyon, 307

    delinmiş yaralar, 262

    tamiri, 266, 268

    yırtılması, 260

    yaraları, 261, 262

 

  Arteriyo-skleroz, 282

 

  Arteriyovenöz anevrizma, 310

 

  Arterit, çeşitleri, 282

 

  Artrit, 501. _Ayrıca bakınız_ Bireysel Eklemler

    akut, 506

      bebeklerin, 440

    deformans, 524

    gonokokal, 510

    nöropatik, 532

    ossificans, 503

    pnömokok, 509

    piyojenik, 506

    romatizmal, 523

    romatoid, 524

    septik, 506

    scarlatinal, 508

    ticaret, 525

    travmatik, 524

    tüberküloz, 512

    ürika, 522

 

  Artriz, 505

 

  Artropatiler, 532

    gliomatous, 534

 

  Artroplasti, 505

 

  Eklem çürüğü, 502, 514

 

  Yapay hiperaemi, 39

 

  Asit, şilöz, 325

 

  Asepsi, 18

 

  Boğulma, lokal, 97

    travmatik, 254

 

  Aterom, 283

 

  Sinir avulsiyonu, 375

    tendonların, 411

 

  Aksilla, selülit, 58

    higroma, 328

 

  Aksiller anevrizma, 318

    arter, embolusu, 93

    lenf bezleri, 336

    sinir, yaralanmalar, 363

 

 

  Bacilli, 19

 

  Bacillus aerogenes capsulatus, 99

    antrasis, 119

    coli communis, 27

    difteri 109

    davul çubuğu, 112

    Ducrey, 154

    ruam, 123

    Klebs-Loffler, 109

    malign ödem, 101

    mallei, 123

    pyocyaneus, 29

    yumuşak yara, 154

    tetanoz, 112

    tüberkül, 133

    tifos, 29, 452

 

  Bakteri, ölümü, 21

    genel karakterleri, 18

    patojenik özellikleri, 19

    piyojenik, 24, 29

 

  Bakteriyel zehirlenme, 21

 

  Bakteriyoloji, cerrahi, 17

 

  Fırıncı kistleri, 539

 

  Bazin hastalığı, 74, 169

 

  Beck'in sinüslerdeki macunu, 145

 

  Yatak yaraları, 73, 103

 

  Albosuria'da Bence-Jones, 195, 474, 492

 

  Pazı, bursa altında, 430

    uzun tendonun çıkması, 409

    kırılması, 407

 

  Bier'in yapay hiperaemisi, 38

 

  BIPP, 143

 

  Doğum felci, 362

 

  Biskra düğmesi, 129

 

  Bizmut gazlı bez, 247

    sinüslerde enjeksiyonlar, 145

 

  Hayvan ısırıkları, 223

 

  Siyah göz, 219

 

  Bleeder'in eklemi, 531

 

  Hava alma cihazları, 277

    çürükler, 218

 

  Kabarcıklar, 376

    pürülan, 55

 

  Şok için sinirlerin bloke edilmesi, 252

 

  Kan, sayım, 30

    kistler, 214, 220

    transfüzyonu, 11, 253

 

  Kan damarları. _See_ Arterler ve Damarlar

 

  Kansız durumu, tedavisi, 276

 

  Kan alma, genel, 42

 

  Kaynatın, 379

    Halep, 129

    Delhi, 129

 

  Kemik. _Bkz. Ayrıca Bireysel Kemikler

    apse, 448

    anevrizması, 498

    anjiyom, 491

    atrofisi, 479

    bakteriyel hastalıklar, 438

    Brodie'nin apsesi, 448

    kanseri, ikincil, 499

    çürük, 437, 438

    bacak ülserlerindeki değişiklikler, 79

    kondroması, 487

    kistleri, 477, 500

    hastalıkları, 434

      staphylococcus aureus nedeniyle, 438

    endotelyoma, 492

    191, 481 ekzostozları

    fibroma, 491

    kırılganlığı, 479

    aşılama, 16, 436

    dişeti, 464

    kist hidatik, 467

    hiperostoz, 435, 464

    hipertrofik pulmoner osteo-artropati, 480

    hipertrofisi, 435

    lipom, 491

    dudak, 527

    malacia, 473

    kemik iliği, fonksiyonu, 434

    miyelom, 491

    miksoma, 491

    nekrozu, 438

    nöropatik atrofisi, 479

    osteoma, 481

    osteomalazi, 473

    65, 437, 438, 451, 453, 473'ün osteomiyeliti

      fibrosa, 476

    osteoporoz, 437

    osteopsatiroz, 479

    ostitis deformans, 474

    Paget hastalığı, 474

    periosteum, fonksiyonu, 435

    periostit, 437

    titreşimli hematom, 498

    piyojenik hastalıklar, 438

    yenilenmesi, 436

    cılız sevgi, 468

    sarkom, 492

    skleroz, 435

    iskorbüt etkileyen, 473

    ikincil tümörleri, 499

    cerrahi anatomisi, 434

    stafilokok hastalıkları, 438

    sifilitik hastalıkları, 461, 465

    nakli, 436

    tüberküloz hastalıkları, 454

    tümörleri, 480

      habis, 492, 499

      metastatik, 499

      tireoid, 500

    tifo, enfeksiyonu, 452

    445, 455, 485, 491, 496 hastalıklarında röntgen görüntüleri

 

  Sığır tüberkülozu, 136

 

  Brakial anevrizma, 318

    arter, embolusu, 93

      sıkıştırma, 269

    doğum felci, 362

    fibrosit, 413

    nevralji, 371

    pleksus, lezyonları, 360

 

  Beyin, lezyonlardaki eklem duygulanımları, 537

    sifilitik lezyonlar, 161

 

  Branchial dermoidler, 211

 

  Brasdor'un anevrizma operasyonu, 308

 

  Brodie'nin apsesi, 448

 

  Çürükler, 218

 

  Bubo, 329

    madde işareti, 153

    yumuşak yaraların, 155

 

  Kurşun bubo, 153

 

  Gömülü kurşunlar, 231

    çeşitleri, 230

 

  Burnol, 238

 

  Yanıklar, 233

    234 sınıflandırması

    elektrik, 239

    patolojisi, 233

    yazan X-rays, 239

 

  Bursa. _Ayrıca_ Bireysel Bursa

    maceraperest, 426

    duyguları, 426

      bireysel, 428

    hastalıkları, 426, 428

    hematom, 426

    hidrops, 427

    higroma, 423

    iltihabı, 426

    yaralanmaları, 426

    gevşek gövdeler, 427

    frengi, 428

    tüberkülozu, 428

    tümörleri, 427, 428

 

 

  Kaşeksi, kanserli, 207

 

  Calcanean bursa, 432

 

  Arterlerde kalsifikasyon, 282

    kaslarda, 416

    tüberkülozda, 136

 

  Patlamalar, 376

 

  Callous ülserleri, 79, 84

 

  Kanser, 202

    arsenik, 395

    kemik, 499

    kaşeksi, 207

    baca temizleyicisi, 395

    kolloid, 210

    sütunlu epitel, 209

    bulaşıcılığı, 205

    kistik, 210

    tanımı, 202

    dejenerasyonu, 205

    ensefaloid, 210

    _en cuirasse_, 204

    glandüler, 210

    glandüler enfeksiyon, 203

    artış, 207

    lenf bezlerinin, 340

    medüller, 210

    melanotik, 210, 341, 397

    parafin, 395

    pigmentli, 210

    radyum tedavisi, 208

    kemirgen, 210, 395

    saçma, 210

    cilt, 394

    yayılması, 204

    yassı epitel, 208

    ülser, 205

    çeşitleri, 208

    X-ışını, 208

 

  Cancrum oris, 102

 

  Cantharides sıva, 42

 

  Kılcal damarlar, anatomisi, 258

 

  Kılcal anjiyom, 294

    döngüler, 3

 

  Karbolik kangren, 95

 

  Karbondioksit kar, 297

 

  Karbunkül, 380

 

  Karsinoma. _See_ Kanser

 

  Çürük, 437, 438

    eklem yüzeyleri, 502, 514

    sicca, 438

    sifilitik, 462

    tüberküloz, 455

 

  Karotis anevrizması, 314

    arter, sıkışması, 269

    tüberkül, 269

 

  Karpal ganglion, 214

 

  Carron yağı, 238

 

  Kıkırdak, aşılama, 16

    onarımı, 7

    ülserasyon, 502, 514

 

  Kıkırdak ekzostozu, 191, 481

 

  Tüberkülozda kasti, 136

 

  Katalepsi, 116

 

  Catgut, enfeksiyon, 51

    hazırlanması, 245

 

  Hemorajide koter, 271

 

  Kavernöz anjiyom, 298

    lenfanjiyom, 327

 

  Selülit, 52

    farklı durumlarda, 58

    dağınık, 52

 

  Sefalik veya Kopf tetanoz, 116

 

  Beyin-omurilik menenjit, 115

 

  Servikal adenit, 332

    kaburga, 360

 

  Gut eklemlerinde tebeşir taşları, 523

 

  Şans, gizli, 152, 153, 157

    düzensiz, 153

    ekstra genital, 153

    zor, 151

    meatal, 152

    çoklu, 152

    tekrarlayan sahte sertleşmiş, 172

    yumuşak, 154

    üretral, 152

 

  Chancroid, 154

 

  Odun kömürü kümes hayvanı, 84

 

  Charcot hastalığı, 533

 

  Cheloid. _See_ Keloid

 

  Kemiotaksi, 32

 

  Chigoe, 130

 

  Chilblain, 378

 

  Baca temizleyicisi kanseri, 395

 

  Kloroma, 200

 

  Kondroma, 189, 487

    çoklu, 544

 

  Kondromatoz, 488

 

  Kondro-sarkom, 189, 200, 487

 

  Akor, 200

 

  Koroidit, sifilitik, 177

 

  Chylorrhoea, 325

 

  Şilo-toraks, 325

 

  Chylous ascites, 325

 

  Sikatrisler, çeşitleri, 400

 

  Sikatrisyel kasılma, 4

    doku, 4

 

  Sirkumfleks sinir. _See_ Aksiller Sinir

 

  Sünnet anevrizması, 299

 

  Pençe eli, 369

 

  Kemikte kakao, 443

 

  Cocci, 18

 

  Çölyak arteri, anevrizması, 313

 

  Coley'nin sıvısı, 201

 

  Daralt, 254

 

  Teminat dolaşımı, 267

 

  Colles yasası, 178

 

  Kolloid kanseri, 210

 

  Yaygın peroneal sinir, 370

 

  Bileşik palmar ganglionu, 217, 423

 

  Condylomata, 158, 174

 

  Konjenital fistüller, 60

    telenjiektazi, 294

 

  Bağ dokusu, tamiri, 6

 

  Eklem kontraktürü, 502

    kasların, 415

    felç, 347

 

  Kıvrımlar, 218

 

  Kornea, sifilitik ülserasyon, 177

 

  Mısır, 377

 

  Corpora oryzoidea, 539

 

  Karşı tahriş edici maddeler, 37, 42

 

  Kranyotablar, 175, 176, 465

 

  Krural fibrosit, 413

 

  Koltuk değneği felci, 351

 

  Kuru çukurluğu, 39

    ıslak, 42

 

  Cutis anserina, 36

 

  Siyanoz, travmatik, 254

 

  Kist, 212

    ateromatöz, 389

    Fırıncı, 539

    kan 214, 220

    kemik, 477, 500

    sıkıcı, 193

    derma, 210

    eksüdasyon, 212

    gangliyonik, 215

    kanama, 220

    kist, 213

    implantasyon, 212

    eklemlerin, 538

    lenf, 214

    lenfatik, 219, 328

    omental, 329

    parazit, 213

    tutma, 212

    yağ, 212, 389

    seröz, 219

    venöz, 289

 

  Kistik adenom, 202

    karsinom, 210

    boyun higroma, 328

    lenfanjiyom, 327, 328

 

 

  Daktlit, sifilitik, 176, 460, 466

    tüberküloz, 460

 

  Dansçının burkulması, 406

 

  Sağırlık, sifilitik, 178

 

  Deformiteler. _Bir_ Bireysel Bölgeler

 

  Delhi kaynatın, 129

 

  Deliryum, cerrahi hastalarda, 255

    travmatik, 257

 

  Deliryum titremeleri, 256

 

  Dentinöz kist, 193

 

  Adiposus dolorosa üzerinde dercum, 186

 

  Derma kistleri, 210

 

  Dermatit, 239, 292

 

  Dermoids, 210

 

  Diyabetik kangren, 96

 

  Diarsenol, 163

 

  Kırmızı yuvarların diyapedezi, 32

 

  Diyafiz aslaz, 483

 

  Yaygın anevrizma, 302

    selülit, 52

    fibromatoz, 194

    lipomatoz, 187

    nöro-fibromatozis, 355

    osteoma, 485

    ek, 52

 

  Difteri, 109

    antitoksin girişi, 111

    entübasyon, 111

 

  Diplococci, 19

 

  Sinir çıkığı, 351, 369

    patolojik, 514

    tendonların, 408

 

  Çift siyanür gazlı bez, 247

 

  Yaraların drenajı, 222

 

  Cerrahi pansumanlar, 247

 

  Matkap-kemik, 418

 

  Parmakla, 411

    ayak, 370

    kadın, 365

 

  Drunkard felci, 351, 364

 

  Duchenne'nin felci, 361

 

  Ducrey'nin basili, 154

 

  Duodenum, ülser, yanıklarda, 236

 

  Cüce, cılız, 469

    sifilitik, 178

 

 

  Eklem yüzeylerinin çıkarılması, 557

 

  Ecchondroses, 527

 

  Ekimoz, 218

 

  Ekinokok, 213

 

  Echthyma, 158

 

  Egzama, varis, 292

 

  Dirsek, fener, 406

    selülit, 58

    tenis, 406

 

  Elektrik, yaralanmalar, 239

 

  Anjiyomda elektroliz, 297

 

  Elephantiasis, çeşitleri, 360, 384, 386

 

  Emboli, 281

    hava, 265

 

  Emboli, yağ, 254

    bireysel arterlerin, 93

 

  Embolüs, 281

 

  Lökositlerin göçü, 32

 

  Duygusal şok, 251

 

  Amfizem, 99, 102

 

  Emprosthotonos, 214

 

  Eklemlerin ampyemi, 501, 518

 

  Ensefaloid kanseri, 210

 

  Endarterit obliterans, 282

    sifilitik, 161

 

  Endo-anevrizmografi, 307

 

  Endotelyoma, 196

    kemik, 492

 

  Sinirlerin epikritik duyarlılığı, 343

 

  Epidermis, aşılama, 12

    onarımı, 4

 

  Epifizyal kıkırdak, 434

    kavşak, 434

      raşitizm, 469

 

  Epifizyoliz, 440

 

  Epifizit, 437

    sifilitik, 465

 

  Epitelyal tümörler, 201

 

  Epitelyoma, 208

    baca temizleyicisi, 395

    Lupus, 384

    parafin, 395

    yara izlerinde, 402

    sinüs, 500

    cilt, 394

    ticaret, 395

    çeşitleri, 208

    X-ışını, 395

 

  Epitel aşılama, 12

    onarımı, 6

 

  Epulis, 491

 

  Erb felci, 361

 

  Erizipeller, çeşitleri, 107

 

  Eritema pernio, 378

    nodosum, 442

 

  Buharlaştırıcı losyonlar, 41

 

  Pul pul dökülme, 438

 

  Ekoftalmi, titreşimli, 317

 

  Ekzostoz, 191, 481

    bursata, 481

    süngerimsi, 481

    kıkırdaklı, 191, 481

    yanlış, 192

    fildişi, 481

    çoklu, 483

    süngerimsi, 191, 481

    alt dil, 191, 404, 481

 

  Patlayıcılar, yaralar, 231

 

  Dış iliyak arter, embolus, 93

 

  Dış popliteal sinir. _See_ Ortak Peroneal Sinir

 

  Kan ekstravazasyonu, 259

 

  Eksüdalar, çeşitleri, 33

 

  Eksüdasyon kistleri, 212

 

  Göz, sifilitik lezyonlar, 160, 176, 177

 

 

  Yüz arteri, sıkışması, 269

    erizipel, 107

 

  Bayılma, 249

 

  Farcy, 125

 

  Ön pano, aşılama, 16

 

  Yağ embolisi, 254

    aşılama, 16

 

  Yağlı fıtık, 187

    tümörler, 184

 

  Ayaklar, hendek, 96

 

  Femoral anevrizma, 318

    arter sıkışması, 269

    embolusu, 93

    lenf bezleri, 323

 

  Ateş, 35

 

  Fibro adenom, 202

 

  Fibroblastlar, 3

 

  Fibroid, tekrarlayan, Paget, 199, 392, 420

    rahim, 195

 

  Fibroma, 194

    kemik, 491

    dağınık, 194

    tekrarlayan, Paget, 199, 392, 420

    cilt, 391

    çeşitleri, 194

 

  Fibromatoz, diffüz, 194

 

  Fibro-miyom, 195

 

  Fibro-sarkom, 199

 

  Fibrosit, çeşitleri, 372, 412

 

  Filaria Bancrofti, 326

 

  Filaryal hastalık, 326

 

  Parmak, şans, 154

    damla-, 411

    tokmak-, 411

 

  Parmaklar, gut şefkatleri, 523

    beyaz, 55

 

  Finsen ışık tedavisi, 138

 

  Ateşli silahlar, yaralar, 225, 227, 230

 

  İlk niyet, şifa, 2

 

  Fistül, 60

    doğuştan, 60

    lenfatik, 325

    çeşitleri, 60

 

  Dalgalanma, 49

 

  Bölümler, 37, 41

 

  Ayak, selülit, 58

    damla-, 370

    Madura, 129

    delici ülser, 73

 

  Kanamada Forci basıncı, 271

 

  Önkol, anevrizma, 318

    selülit, 58

 

  Yabancı cisimler, gömülü, 6, 231

 

  Kırık, patolojik, 444

 

  Fraenkel pnömokok, 28

 

  Fragilitas ossium, 479

 

  Friedlander pnömokil, 28

 

  Donmuş ısırık, kangren, 95

 

  Furunculus orientalis, 129

 

 

  Galil, 163

 

  Ganglion, 214, 215, 217

    bileşik palmar, 217, 423

 

  Ganglionik nörom, 353

 

  Gangren, 86

    akut enfektif, 99

      amfizematöz, 102

    anjiyo-sklerozdan, 98

    bakteri çeşitleri, 99

    yanık ve haşlanmalardan, 95

    cancrum oris, 102

    karbolik, 95

    kimyasal maddelerden, 95

    klinik tipleri, 86

      çeşitleri, 88

    gemilerin daralmasından, 94

    diyabetik, 96

    kuru, 86

    embolik, 92

    ergot, 98

    Donma ısırığından, 95

    gaz, 102

    dolaşımdaki parazitlerden, 86

    arterlerin ligasyonunu takiben, 94

    sınır çizgisi, 87

    malign ödem, 101

    nemli, 87

    noma, 102

    phagedaena, 153

    Raynaud hastalığı, 97

    senil, 88

    travmatik, 94

    hendek ayaklarından, 96

    beyaz, 93

    beyazdan, 99

 

  Gazlı kangren, 102

 

  Gasserian gangliyonu, çıkarılması, 375

 

  Gazlı bez, çeşitleri, 247

 

  Gazlı bez, sterilizasyon, 245

 

  Jelatin, anevrizmada enjeksiyon, 309

    hemofili, 280

 

  Eklemlerin jelatinimsi dejenerasyonu, 515

 

  Dev hücreler, 3

 

  Glanders, 123

 

  Bezler, lenf. Lenf Bezleri

 

  Glioma, 196

 

  Gliomatous artropatiler, 534

 

  Glio-sarkom, 200

 

  Ameliyat eldivenleri, 244

 

  Gluteal anevrizma, 319

    fibrosit, 372, 413

 

  Glikojen reaksiyonu, 30

 

  Delici ülserde glikozüri, 73

 

  Golfçü geri döndü, 405

 

  Belsoğukluğu bursiti, 428

    eklem lezyonları, 510

    lenfanjit, 325

    miyozit, 416

    oftalmi, takip eden lezyonlar, 510

    romatizma, 510

    teno-sinovit, 423

 

  Gut, ortak sevgi, 522

 

  Gut bursiti, 428

    eklemler, 522

    tenö-sinovit, 422

    tophi, 523

    ülserler, 77

 

  Kemik grefti, 436

    epitel, 12

    mukoza zarının, 16

    cilt, 11

    dokular, 10

 

  Granülasyon, iyileştirme, 5

    doku, oluşumu, 2

      sifilitik, 146

      tüberküloz, 136

 

  Granülasyon, 2

 

  Granülom, 42

 

  Kasık, selülit, 59

    lenfatiklerde filariyal hastalık, 326

 

  Büyüme sancıları, 451

 

  Büyüme ateşi, 451

 

  Gumma, 168

    kemik, 464

    peri-bursal, 521

    periosteal, 521

    sinovyal, 521

    deri altı, 76

    sifilitik, 168

 

  Gummatous infiltrasyonu, 168

 

  Ateşli silah yaralanmaları, 225, 227, 230

 

 

  Hematez, 259

    ameliyat sonrası, 275

 

  Hematom, 220

    bursal, 426

    titreşimli, kemik, 498

 

  Hematüri, 259

 

  Hemofili, 277

 

  Hemofilik eklem, 531

 

  Hemoptizi, 259

 

  Kanama, 266

    266, 270, 272, 274'ün tutuklanması

    arteriyel, 259

    kılcal damar, 260

    koter, 271

    anayasal etkileri, 275

    dijital sıkıştırma, 269

    harici, 259

    forci basıncı, 271

    ara, 272

    dahili, 259

    ligatür, 270

    operasyonlarda, 269

    önlenmesi, 269

    birincil, 266

    gerici, 272

    tuzlu su infüzyonları, 276

    ikincil, 273

    kanamalar, 271

    burulma, 271

    turnuvalar, 270, 272

    toksik, 275

    varisli damarlardan, 292

    venöz, 259

 

  Hemorajik diyatezi, 277

 

  Hemostatik, 271

 

  Saç, sifilitik lezyonlar, 159

 

  El, pençe-, 369

 

  Eller, dezenfeksiyonu, 244

 

  Sert şans, 151

 

  Kan pıhtılaşması ile iyileşme, 6

    ilk niyetle, 2

    granülasyon yoluyla, 5

    birincil birlik tarafından, 2

    oranı, 9

    uyuzun altında, 6

    ikinci niyetle, 5

    yara, 69, 81

    ülser, 77

    granülasyon yüzeylerinin birleşmesiyle, 5

 

  Kalp, masaj, 265

 

  Heberden'in düğümleri, 529

 

  Telaşlı ateş, 62

 

  Helyoterapi, 139

 

  Fıtık, yağlı, 187

    kas, 408

 

  Herpes, sifilitik, 156

 

  Hilton'un apse açma yöntemi, 50

 

  Hodgkin hastalığı, 377

 

  Boynuzları, çeşitleri, 389, 391

 

  Hizmetçi diz, 426, 431

 

  Hunter'ın anevrizma operasyonu, 307

 

  Hutchinson'ın dişleri, 177

 

  Hidatik kistler, 213

      kemik, 467

      kas, 421

    heyecan, 214

 

  Boyun hidrosel, 328

 

  Hidrofobi, 115, 118

 

  Hidrop, 501, 518

 

  Aksilla higroma, 328

    bursal, 427

    boyun, 328

 

  Hiperemi, 32

    aktif, 39

    yapay, 36

    pasif, 38

    tüberkülozda, 138

 

  Hiperostoz, 435

    sifilitik, 464

 

  Hipertrofik pulmoner osteo-artropati, 480

 

  Histerik eklem duygulanımları, 537

 

 

  Buz torbaları, 41

 

  İktima, sifilitik, 158

 

  Naevus'ta tutuşma, 297

 

  İliak anevrizması, 318

 

  Bağışıklık, 22

 

  İmparatorluk içeceği, 40

 

  İmplantasyon kistleri, 212

 

  İnfantil iskorbüt, 473

 

  Enfeksiyon, kazara, 241

    yazan catgut, 51

    karışık, 20

    önleme, 243

    yaraların, 241

 

  İltihap, 31

    değişiklikler, 32

    kronik, 42

    klinik yönleri, 33

    anayasal rahatsızlık, 35

    genel tedavi prensipleri, 36, 39

 

  Enflamasyon, lökositoz, 36

    aşamaları, 32

 

  Tuzlu su çözeltisi infüzyonu, 276

 

  Tırnak batması, 403

 

  Kasık anevrizması, 318

    lenf bezleri, 323

 

  Yaralanmalar, 218. _Ayrıca bakınız_ Bireysel Dokular ve Bölgeler

    anayasal etkileri, 249

 

  Masum anevrizma, 314

 

  Aşı tüberkülü, 382

 

  Böcekler, zehirlenme, 130

 

  Sterilizasyon aygıtları, 245

 

  İnterkostal fibrosit, 413

 

  Gemilerin aralıklı topallanması, 98

 

  İç popliteal sinir. _See_ Tibial Sinir

 

  İnterstisyel keratit, 177

 

  Bağırsak, tamiri, 9

 

  Zehirlenme, bakteriyel, 21

 

  İntrakraniyal anevrizma, 316

 

  Kist içi büyümeler, 202

 

  Larinks entübasyonu, 111

 

  Involucrum, 443

 

  İyot, katgut, 246

    cilt dezenfeksiyonu için, 245

    reaksiyon, 30

 

  İyodoform gazlı bez, 247

    enjeksiyonu, 142

    eklem hastalıklarında, 519

 

  Iritis, sifilitik, 160

 

  Sulama, sürekli, 54

 

  İrritabl ülserler, 79

 

  Kasların iskemik kasılması, 415

 

  Ischial Bursa, 430

 

  Ischias scoliotica, 372

 

  Fildişi ekzostozu, 481

 

 

  Çeneler, aktinomikoz, 127

    raşitizmdeki değişiklikler, 470

    kistik tümörler, 193

 

  Jigger, 130

 

  Eklemler. _Bkz. Ayrıca Bireysel Eklemler

    ankiloz, 503

    bakteriyel hastalıklar, 506

    hava alma cihazı, 531

    Charcot hastalığı, 533

    kondromata, çoklu, 544

    daralması, 502

    kistleri, 538

    505 gelişme hataları

    hastalıkları, genel, 501, 506

    düzensizliği, 502

    ampiyem, 501

    jelatinimsi dejenerasyon, 515

    gliomatous artropatiler, 534

    gonokokal etkiler, 510

    gut duyguları, 522

    hemofilik, 531

    hidropları, 501

    histerik duygulanım, 537

    hareketliliğinin bozulması, 502

    hastalıklarında iyodoform, 519

    gevşek gövdeler, 529, 539

    mimetik etkileri, 537

    etkileyen sinir lezyonları, 532

    nöro-artropatiler, 532

    osteo-artrit, 524

    pnömokok enfeksiyonu, 509

    pyaemik duygulanım, 508

    piyojenik hastalıklar, 506

    523, 524'ün romatizmal duygulanımları

    sertliği, 502

    kızıl ateş, enfeksiyonu, 508

    etkileyen omurga hastalıkları, 532

    başlangıç ​​ağrıları, 502, 517

    sinostoz, 503

    sifilitik hastalıkları, 521

    tüberküloz hastalıkları, 512

    tümörleri, 538

    tifo enfeksiyonu, 508

    beyaz şişmesi, 515, 518

 

  Jumper burkulması, 406

 

 

  Keloid, 194, 401

 

  Geçiş reklamı, sifilizde keratit, 177

 

  Tırnak yatağı keratomu, 391

 

  Kharsivan, 163

 

  Klapp'ın emme çanları, 39

 

  Klebs-Loffler basili, 109

 

  Klumpke'nin felci, 361

 

  Diz, selülit, 58

    ganglion, 215

    hizmetçi, 426, 431

 

  Kopf veya sefalik tetanoz, 116

 

  Kifoz, 471

 

 

  Labourer'in sırtı, 405

 

  Gırtlak, sifiliz, 177

 

  Sülükler, 41

 

  Bacak ülseri, 72

    varisli damarlar, 287

 

  Leiter'in kurşun tüpleri, 41

 

  Leontiasis ossea, 485

 

  Lökositler, göç, 32

    çeşitleri, 29

    gezgin, 3

 

  Lökositemi, 340

 

  Lökositoz, 22, 29

    yokluğu, 30

    sindirim, 30

    kanamadan sonra, 30

    yerel, 32

    fizyolojik, 29, 30

    ameliyat sonrası, 30

 

  Lökopeni, 30

 

  Lökoplaki, 167

 

  Yıldırım, 240

 

  Kangrende sınır çizgisi, 87

 

  Lingual dermoidler, 211

 

  Lipoma, 184

    ağaçlı, 423

    kemik, 187, 491

    dağınık, 187

    kas içi, 188

    çoklu, 186

    nasi, 393

    periost, 187

    deri altı, 184, 186

    sonraki, 187

    sinovyal, 187

 

  Lipomatoz, diffüz, 187

 

  Kemik dudakları, 527

 

  Likör epispasticus, 42

    puris, 45

 

  Listerian yara tedavisi yöntemleri, 242

 

  Mafsalların kilitlenmesi, 505

 

  Kilit çenesi, 113

 

  Lokomotor ataksi, eklem lezyonları, 532

 

  Uzun torasik sinir, yaralanma, 363

 

  Bursae'deki gevşek cisimler, 427

    eklemlerde, 529, 539

    tendon kılıflarında, 423

    çeşitleri, 539

 

  Losyon, buharlaşma, 41

 

  Luargol, 163

 

  Luetin, 149

 

  Lumbago, 412

 

  Lumbo-sakral fibrosit, 412

 

  Lupus, 134, 382

    epitelyoma, 384

    sifilitik, 169

    tüberküloz, 382

    383, 393 çeşitleri

 

  Lenf, 321

    kistler, 214

    bezleri, kanseri, 340

      hastalıkları, 329

      fonksiyonları, 221

      sarkom, 341

      cerrahi anatomisi, 321

      sifilitik hastalıklar, 337

      tüberkülozu, 331

      tümörleri, 340

    ödem, 325

    skrotum, 389

    damarlar, hastalıkları, 325

      yaralanmaları, 323

 

  Lenfadenit, 53, 329

 

  Lenfadenom, 337

 

  Lenfotiektazi, 214, 326

 

  Lenfanjiyom, çeşitleri, 327

 

  Lenfanjiyoplasti, 325, 386

 

  Lenfanjiyosarkom, 199

 

  Lenfanjit, 325

    septik, 53

    çeşitleri, 325

 

  Lenfatik kist, 328

    fistül, 324

    ödem, 325

 

  Lenfatik, 321

 

  Lenfositoz, 29

 

  Lenforaji, 323

 

  Lenfo-sarkom, 199, 340

 

 

  Macewen'in abdominal aortu sıkıştırma yöntemi, 269

 

  Makrofajlar, 22

 

  Madura ayağı, 129

  _Ana en griffe_, 369

 

  Kemik Malacia, 473

 

  Malign adenom, 209

    kaşeksi, 207

    ödem, 101

    püstül, 120

    tümörler, 183

    ülserler, 77

 

  Mallein testi, 125

 

  Tokmak-parmak, 411

 

  Malum senile, 524

 

  Evlilik ve frengi, 167

 

  Matas'ın anevrizma operasyonu, 307

 

  Median sinir, lezyonları, 367

 

  Medüller kanser, 210

 

  Melaena, 259

 

  Melanotik kanser, 210, 397

    sarkom, 200

 

  Kavun tohumu gövdeleri, 539

 

  Menenjit, bazal, 115

    beyin omuriliği, 115

 

  Sifilizde cıva, uygulanması, 165

 

  Metchnikoff kremi, 157

 

  Michel adlı kullanıcının klipleri, 222

 

  Mikrokoklar, 18

 

  Micrococcus tetragenus, 29

 

  Mikroorganizmalar, 18

 

  Mikrofajlar, 22

 

  Taklit eklem ilişkileri, 537

 

  Madencinin dirseği, 426

 

  Mitchell'in varisli ameliyatı, 294

 

  Karışık enfeksiyon, 20

    naevüs, 295

    zührevi enfeksiyon, 156

 

  Nemli kangren, 87

 

  Benler, 390

    naevoid, 295

 

  Molluscum fibrosum, 194, 359, 391

 

  Anevrizma tedavisinde Moore-Corradi yöntemi, 308

 

  Kemik boşluklarının doldurulması üzerine Mosetig-Moorhof, 447

 

  Annenin işareti, 294

 

  Mukoza, 52

 

  Mukoza zarı, aşılanması, 16

      ek olarak, 51

    yamalar, 160, 174

 

  Çene multiloküler kistik tümörleri, 193

 

  Mumyalama, 86

 

  Kas, duygulanım, 405

    atrofisi, 412

    kireçlenme, 416

    konjenital yokluğu, 411

    daralması, 415

    kontüzyonu, 405

    hastalıkları, 411

    bel soğukluğu, 416

    aşılama, 16

    fıtık, 408

    kist hidatik, 421

    iltihabı, 415

    yaralanmaları, 405

    kemikleşme, 416

    onarımı, 8

    romatizma, 412

    kırılması, 405, 406

    burkulması, 405

    frengi, 416

    tüberkülozu, 416

    tümörleri, 420

    yaraları, 409

 

  Kas romatizması, 412

 

  Kas-kutanöz sinir, 364

 

  Kas-spiral sinir. _See_ Radyal Sinir

 

  Hardal yaprağı, 42

 

  Miyetom, 129

 

  Miyelit, sifilitik, 161

 

  Miyelom, 195, 491

    kemik, 491

    tendon kılıflarının, 424

 

  Myoma, 195

 

  Miyo-sarkom, 200

 

  Myositis ossificans, 416, 418

    çeşitleri, 415

 

  Mikso-adenom, 202

 

  Miksoma, 194

    kemik, 491

 

  Mikso-sarkom, 200

 

 

  Naevoid mol, 295

 

  Naevus, 294

    elektrolizi, 297

    işlemleri, 298

    radyum tedavisi, 297

    çeşitleri, 294

 

  Tırnak kıvrımı, beyaz, 56

    boynuzları, 391

 

  Çiviler, şefkatler, 402

    boğulma, 403

    yenilenmesi, 7

    159, 402 sifilitik lezyonları

 

  Burun kemikleri, sifilitik hastalığı, 188, 462

 

  Nazo-faringeal polipus, 491

 

  Doğum sonrası yara, 129

 

  Boyun, kistik higroma, 328

    bezleri, hastalıklar, 332

    hidrosel, 328

    lipomatozu, 187

    ağrılı sert-, 413

 

  Akut nekroz, 439

    kemik, 438

    sessiz, Paget, 452

    sifilitik, 462

 

  Neo-diarsenol, 163

    -kharsivan, 163

    -salvarsan, 163

 

  Neoplazmlar, 181

 

  Bell Siniri. _See_ Uzun Toraks Siniri

 

  Sinirler, 342. _Ayrıca bakınız_ Bireysel Sinirler

    alkol enjeksiyonları, 374

    anatomisi, 342

    avulsiyonu, 375

    engelleme, 251, 252

    kurşun yaraları, 346

    kontüzyonu, 345

    öğütme, 345

    hastalıkları, 352

    çıkık, 351, 369

    bölümünün etkileri, 344

    silahlı yaralar, 346

    aşılama, 16

    skar dokusunda yer alan 345

    bireysel, cerrahi, 360

    344 yaralanması

    lezyonlarında eklem duygulanımları, 532

    dejenerasyon reaksiyonu, 347

    yenilenme, 9, 346

    skar dokusunda, 345

    duyarlılık, formları, 343

    deri altı yaralanmaları, 350

    sütür, birincil, 348

      ikincil, 349

    Tinel'in işareti, 349

    yırtık, 345

    tümörleri, 353

    lezyonlarda ülserler, 73, 82

 

  Nevralji, çeşitleri, 371

 

  Nörektomi, 375

 

  Nörit, çoklu periferik, çeşitleri, 352

    travmatik, 352

 

  Nöro-artropatiler, 352. _Ayrıca bakınız_ Bireysel Eklemler

 

  Nöro-fibromatozis, 355, 359

 

  Nöroliz, 345

 

  Nöroma, güdük, 344

    çeşitleri, 353

    "914," 613

 

  Düğümler, periost, 464

    Heberden'in 529

 

  Noma, 102

 

  Burun, sebaseöz adenom, 393

 

  Novo-arseno-billon, 163

 

  Soda çekirdeği, 29

 

 

  Odontom, 192

    çeşitleri, 193

 

  O'Dwyer entübasyon aparatı, 111

 

  Ödem, 32, 34

    anjiyo-nevrotik, 348

    lenfatik, 325

    habis, 101

    kalıcı, 109

 

  Olecranon Bursa, 428

 

  Omental kist, 329

 

  Onychia, çeşitleri, 402

 

  Şok sırasındaki işlemler, 252

 

  Opisthotonos, 114

 

  Opsoninler, 22

 

  Orbital anevrizma, 317

 

  Orthotonos, 114

 

  Kaslarda, tendonlarda ve fasyada kemikleşme, 416

 

  Ossifiye kavşağı, 434

 

  Osteo-artrit, 524

    sifilitik, 522

 

  Osteo-artropati, pulmoner, 480

 

  Osteochondrit dessicans, 544

 

  Osteogenezis imperfekta, 479

 

  Osteoid sarkom, 200

 

  Osteoma, 191, 481

    sömürge, 191

    kompakt, 192

    dağınık, 485

    fildişi, 192

    çoklu, 544

    kaslarda ve tendonlarda, 416

    süngerimsi, 191

    alt dil, 191, 404, 481

 

  Osteomalazi, çeşitleri, 473

 

  Osteomiyelit, 65, 437

    akut, 65, 438, 451, 453

    ampütasyondan sonra, 453

    iki kutuplu, 439

    fibrosa, 476

    sakızlı, 462

    yumuşak parçalardan bulaşan enfeksiyonlar, 453

    piyojenik, 438

    tekrarlayan, 448

    sekelleri, 443

    streptokok, 451

    tüberküloz, 456, 458

    tifo ateşinde, 452

 

  Osteofitler, 435

 

  Osteoporoz, 437

 

  Osteopsatiroz, 479

 

  Osteosarkom, 200

 

  Osteoskleroz, 435

 

  Ostitis deformans, 474

    nadir, 474

 

  Yumurtalık dermoidleri, 211

 

  Yumurtalık, aşılama, 16

 

  Ozoena, 176

 

 

  Pachydermatocele, 360

 

  Paget'in kemik hastalığı, 474

    meme başı, 397

    tekrarlayan fibroma, 199, 392, 420

 

  Ağrı, başlangıç, eklem hastalığında, 502, 517

    çeşitleri, 35

 

  Ağrılı deri altı nodüller, 354, 392

 

  Damak, sifilitik lezyonlar, 178, 462

 

  Palmar ganglion, bileşik, 217, 423

 

  Papilloma, çeşitleri, 201, 392

 

  Parafin kanseri, 395

 

  Felç, brakiyal doğum, 362

    Erb-Duchenne, 361

    Klumpke's, 361

    anestezi sonrası, 360

    sözde, frengi, 174, 466

 

  Paraziter bakteri, 20

    kistler, 213

 

  Paronychia. _See_ Onychia

 

  Piyaemide parotis apsesi, 66

    lenf bezleri, 321

    tümörler, 195

 

  Parotit, 66

 

  Papağan düğümleri, 175, 465

 

  Pasif hiperaemi, Bier's, 38

 

  Pasteur'un hidrofobi tedavisi, 119

 

  Pelvis, cılız değişiklikler, 471

 

  Delici ülser, 73, 82

 

  Perikondrit, sifilitik, 465

 

  Peri-lenfanjit, 325

 

  Periosteum, fonksiyonu, 434

    dişeti, 464

    raşitizm, 469

 

  Periostitis, 437. _Ayrıca bakınız_ Osteomiyelit

    sifilitik, 461

    tüberküloz, 455

 

  Periferik nevrit, 352

 

  Peroneal sinir, 370

 

  Peronei tendonları, çıkığı, 409

 

  Taşlaşmış sarkom, 200

 

  Phagedaena, 153

 

  Phagedaenik ülserler, 80, 85

 

  Fagositler, 3, 22

 

  Fagositoz, 22

 

  Fimosis, sert şanslı, 152

    yumuşak yaralarla, 155

 

  Flebit, 285, 292

 

  Flegmasia alba dolens, 286

 

  Pikrik asit, 13, 237

 

  Güvercin göğsü, 471

 

  Plantaris, rüptürü, 408

 

  Pleurodini, 413

 

  Pleurosthotonos, 114

 

  Pnömokemiller, Friedlander bakterileri, 28

 

  Pnömokok artriti, 509

 

  Pnömokok, 28

 

  Polipi, 195

 

  Popliteal anevrizma, 320

    arter, embolusu, 93

    bursae, 432

 

    lenf bezleri, 323

    Sinirler. _See_ Ortak Peroneal Sinir ve Tibial Sinir

 

  Liman şarabı lekesi, 294

 

  Anestezik sonrası felç, 360

    -anal gamze, 211

 

  Arka kulaktan lenf bezleri, 322

 

  Rektal sonrası dermoidler, 211

 

  Patates burnu, 393

 

  Poultice, 37

    odun kömürü, 84

 

  Kulak öncesi lenf bezleri, 322

 

  Prepatellar bursa, 431

 

  Bası yaraları, 70, 82

 

  Birincil yara birliği, 2

 

  Sinirlerin protopatik duyarlılığı, 343

 

  Gururlu et, 79

 

  Psammoma, 200

 

  Yalancı lösemi, 337

 

  Sifilizin sahte paralizi, 174, 466

 

  Psoas Bursa, 430

 

  Pulmoner osteo-artropati, 480

 

  Titreşimli aort, 305, 314

    ekzoftalmi, 317

    kemik hematomu, 498

 

  Delinmiş yaralar, 222

 

  Purpura, 280

 

  Pürülan blister, 55

 

  Pus, 45

    çeşitleri, 46

 

  Pyaemi, 64

    eklemlerde apse, 508

 

  Piyojenik bakteriler, 24, 29

 

 

  Quadriceps ekstansör femoris, rüptürü, 408

 

 

  Kuduz, 118

 

  Rachitis, 468

    ergenlik, 472

 

  Radyal sinir, lezyonları, 364

 

  Radyum, lupusta, 385

    kanserde, 208

    naevus'ta, 297

    ülser itibaren, 239

 

  Ranula, 329

 

  Nadiren ostitis, 437

 

  Işın mantarı, 126

 

  Raynaud hastalığı, 97

 

  Dejenerasyon reaksiyonu, 347

 

  Reaksiyon kanaması, 272

 

  Recklinghausen hastalığı, 355

 

  Paget'in tekrarlayan fibroidi, 199, 392, 420

 

  Onarım. _Bkz. Bireysel Dokular

    müdahale eden koşullar, 17

    doku kaybından sonra, 4

    modifikasyonları, 4

    ayrılmış parçalardan, 5

 

  Dinlenme, 17

 

  Dayanaklar, fetal, 181

 

  Tutma kistleri, 212

 

  Retro faringeal lenf bezleri, 322

 

  Reverdin'in cilt aşılama yöntemi, 13

 

  Rabdomiyom, 196

 

  Romatizmal artrit, 524

    ateş, 509

    gut, 524

    tortikollis, 413

 

  Akut romatizma, 509

    kronik, 523

    gonore, 510

    kaslı, 412

    scarlatinal, 508

 

  Romatoid artrit, 524

 

  Rinofi, 393

 

  Raşitizm, 468

    kemik lezyonları, 469

    iskelette değişiklikler, 470

    geç, 472

    iskorbüt, 473

 

  Rickety, cüce, 469

    leğen kemiği, 471

    tesbih, 469

    skolyoz, 471

 

  Binici kemiği, 418

    burkulma, 407

 

  Eklemlerin sertliği, 502

 

  Rigor, 36

 

  Risus sardonicus, 114

 

  Kemirgen kanseri, 210, 395

    ülser, 210, 395

 

  Röntgen ışınları. _ Görmek X-ışınları

 

  Gül veya erizipel, 107

 

  Roseola, sifilitik, 158

 

  Rupia, sifilitik, 158

 

 

  Tibia'nın kılıç-bıçak deformitesi, 466

 

  Sakülan anevrizma, 302

 

  Sele-burun deformitesi, 174

 

  Hemorajide salin infüzyonları, 276

 

  Frengi içinde Salvarsan, 162

 

  Sapraemi, 60

    kronik, 62

 

  Saprofit bakteri, 20

 

  Sarkom, 197

    kemik, 492

    çalışmaz, 201

    eklemlerin, 538

    lenf bezleri, 341

    melanotik, 200

    periosteal, 493

    cilt, 398

    sinovyal membranın, 538

    tendon kılıflarının, 424

    çeşitleri, 199

 

  Uyuz, iyileşme altında, 6

 

  Haşlanmalar, 233

 

  Kürek kemiği, kanatlı, 363

 

  Kızıl ateş, eklem lezyonları, 508

 

  Yara izi. _See_ Sikatrisler

 

  Siyatik sinir, lezyonları, 370

 

  Siyatik, 371

 

  Scirrhous kanseri, 210

 

  Sclavo serumu, 123

 

  Skolyoz, cılız, 471

    siyatik, 372

 

  Akrep ülserleri, 77

 

  Skrotum, filitiazis, 389

 

  Sculler burkulması, 406

 

  İskorbüt, 473

    raşitizm, 473

 

  Sebasöz adenom, 393

    kistler, 389

    boynuzları, 389

 

  Sekonder kanama, 273

    frengi, 151, 147

 

  Malign tümörlerde selenyum, 201, 208

 

  Semilunar ganglionu, 375

 

  Yarı membranöz bursa, 432

 

  Sepsis, 18

 

  Septisemi, 53, 63

 

  Sekestrektomi, 446

 

  Kemik sekestrasyonu, 438

 

  Serratus ön kası, felci, 363

 

  Serum, anti-difteri, 109

    anti-bakteriyel, 23

    anti-tetanik, 117

    hastalık, 23

    hemofili, 280

    çok değerlikli, 23

    Sclavo's, şarbon için, 123

    tedavi, 23

 

  Seton, 217

 

  Kabuk yaraları, 231

 

  Şok, 250

    gecikmeli, 252

 

  Omuz, fibrosit, 413

 

  Sinüs, 59

    epitelyoma, 500

    tüberküloz, 143

 

  "606," 162

 

  Kanamanın önlenmesi için şişler, 270

 

  Cilt, 376

    apsesi, 382

    aktinomikoz, 126

    kanseri, 394, 398

    dermoidler, 210

    aşılama, 11, 14

    operasyon için, 244 hazırlanması

    onarımı, 6

    sporotrikozu, 385

    yapısı, 376

    sifilitik lezyonlar, 157, 166

    tüberkülozu, 382, ​​385

    tümörleri, 391

 

  Kafatası, patron, 465

    175, 176, 465'in kraniotabları

    yaygın osteoma, 485

    doğal, 176

    Papağan düğümleri, 465

    sifilitik hastalığı, 462

    tek taraflı hipertrofi, 487

 

  Slough, 86

 

  Yılan sokması, 131

 

  Anal, 173

 

  Yumuşak şans, 154

    mısır, 377

    yara, 154

 

  Spa Merkezleri, 531

 

  Spazmodik tik, 373

 

  Sfagnum yosunu, 247

 

  Spinal artropatiler, 532

    kord, lezyonlarda eklem duygulanımı, 532

    onarımı, 9

    frengi, 161

 

  Omurga, raşitizmdeki değişiklikler, 471

 

  Spirilla, 19

 

  Spirochaete pallida, 147

 

  Spironema pallidum, 147

 

  Dalak ateşi, 119

 

  Sporlar, 18

 

  Sporotrikoz, 385

 

  Kas burkulması, 405, 407

 

  Sprinter burkulması, 406

 

  Staphylococci, 19, 24, 438

 

  Staphylococcus albus, 26

    aureus, 25

 

  Eklemlerdeki başlangıç ​​ağrıları, 502, 517

 

  Duraklama, 32

 

  Sterilizasyon, cerrahi, 243

 

  Sterno-mastoid lenf bezleri, 322

 

  Dikiş apsesi, 51

 

  Dikişler. _See_ Sütürler

 

  Streptococci, 19, 24

 

  Streptococcus pyogenes, 26

 

  Streptothrix aktinomileri, 126

 

  Strychnin zehirlenmesi, 115

 

  Güdük nöroma, 344

 

  Styptics, 271

 

  Sub-akromiyal bursa, 429

 

  Kalkan altı bursa, 433

 

  Subklaviyen anevrizması, 317

 

  Sub-crural bursa, 430

 

  Sub-deltoid bursa, 429

 

  Submaksiller lenf bezleri, 322

 

  Submental lenf bezleri, 322

 

  Sub-patellar bursa, 431

 

  Subscapularis bursa, 430

 

  Subungual ekzostoz, 191, 404, 481

 

  Emme çanlar, 39

 

  Ek, 45

    kronik, 59

    dağınık, 52

    mukoza zarında, 52

    yaralarda, 50

 

  Supra-klaviküler lenf bezleri, 322

 

  Supra-hyoid lenf bezleri, 322

 

  Supra-skapular sinir, lezyonları, 364

 

  Cerrahi, tanımı, 1

    Listerian, 242

 

  Kan damarlarının cerrahi anatomisi, 258

    kemik, 434

    epifizlerin, 434

    lenfatiklerin tedavisi, 321

    sinirlerin, 342

    cilt, 376

 

  Cerrahi bakteriyoloji, 17, 18

    şok, 250

 

  Sütürler, 221

    sterilizasyonu, 245

 

  Ter bezleri, tümörleri, 393

 

  Senkop, 249

    yerel, 97

 

  Sinostoz, 503

 

  Sinovyal membran, tümörleri, 538

 

  Sinovit, 501, 506

    gonokokal, 510

    septik, 506

    seröz, 506, 507

    süpüratif, 507

    sifilitik, 521

 

  Sifiliz, 147. _Ayrıca bakınız_ Bireysel Dokular ve Organlar

 

  Sifiliz, edinilmiş, 146, 149

      bebeklerde, 179

    arsenik preparatları, 162

    arterit, 282

    kemikler, lezyonlar, 461, 465

    beyin, lezyonlar, 161

    bursae, 428

    siroz, 168

    Colles yasası, 178

    kas kasılması, 416

    dactylitis, 176, 460, 466

    bebeklerin epifiziti, 465

    ekstra genital, 153

    kadın, 152, 164

    sakız, 168, 462

    hidrops, 521

    kuluçka, 151

    bebeklerde, 179

    kalıtsal, 146, 172

      bulaşıcılığı, 178

      teşhisi, 178

      fasiyeleri, 174, 175

      kemik lezyonları, 465

        gözler, 176, 177

        eklemler, 522

        cilt, 173, 174

        dişler, 177

      tedavisi, 179

    insontium, 153

    ara aşaması, 167

    interstisyel keratit, 177

    iyodürler, 171

    iritis, 166

    eklem lezyonları, 521

    gırtlak, 177

    Lupus, 169

    lenfadenit, 153, 337

    lenfanjit, 326

    erkek, 152

    habis, 161

    ve evlilik, 167

    cıva, 164

    karışık enfeksiyon, 156

    ağız, 166

    mukoza zarının, 160, 173, 174

    mukoza yamaları, 160, 174

    kas, 416

    tırnakların, 159

    burun, 188

    onikya, 403

    osteo-artrit, 522

    damak, 178, 462

    phagedaena, 153

    fimosis, 152

    hamile kadınlarda 164

    birincil, 151

      teşhisi, 155

      lezyonu, 146, 151

      tedavisi, 163

    profilaksisi, 149

    yalancı felç, 174, 466

    hatırlatmalar, 167

    ikinci saldırı, 172

    ikincil, 151, 157

      teşhisi, 161

      göz lezyonları, 160

        saç, 159

        çiviler, 159, 402

        cilt, 162

      tedavisi, 162

    serum teşhisi, 149

    157, 166'da cilt sevgileri

    kafatası, lezyonları, 462

    spirochaete pallida, 147

    aşamaları, 150

    stomatit, 174

    sinovit, 521

    dişler, 177

    tendon kılıflarının, 424

    üçüncül, 151, 167

      teşhisi, 167

      genel belirtileri, 167

      mukoza zarının lezyonları, 171

        cilt, 168, 169

      tedavisi, 171

      ülser, 169

    ülserler, 76, 83, 169

    virüsü, 147

    Wassermann reaksiyonu, 156

 

  Sifiloma, 168

 

  Siringomiyelia, eklem lezyonları, 534

 

 

  Tablolar dorsales, eklem lezyonları, 532

 

  Taenia ekinokok, 213

 

  Terzi bileği, 432

 

  Terzi tabanı, 426,430

 

  Tarsal gangliyonu, 215

 

  Tarsus, tüberküloz, 459

 

  Kalıtsal sifilizde dişler, 177

 

  Telanjiektazi, doğuştan, 294

 

  Cerrahi hastalıklarda sıcaklık, 35, 40

 

  Temporal arter, sıkışması, 269

 

  Hassasiyet, 34

 

  Tendinit, 416

 

  Tendon kılıfları, duyguları, 421

    sifilitik etkileri, 424

    tüberkülozu, 423, 424

    tümörleri, 424

    beyaz, 57

 

  Tendonlar. _Ayrıca_ Bireysel Tendonlar

    avulsiyonu, 411

    kireçlenme, 416

    hastalıkları, 411

    çıkığı, 408

    ganglion, 217

    aşılama, 16

    iltihabı, 416

    kemikleşme, 416

    onarımı, 8

    kırılması, 406, 408

    tümörleri, 420

    yaraları, 409

 

  Tenisçi dirseği, 406

 

  Teno-sinovit, çeşitleri, 421

 

  Teratom, 212

 

  Tersiyer sifiliz, 151, 167

 

  Tetanoz, çeşitleri, 112

 

  Tetani, 116

 

  Thiersch'in cilt aşılama yöntemi, 12

 

  Susuzluk, tedavisi, 40

 

  Torasik anevrizma, 312

    kanal, deri altı rüptürü, 325

      cerrahi anatomisi, 324

      yaraları, 325

 

  Toraks, çürük değişiklikleri, 469

 

  Tromboflebit, 285

 

  Tromboz, 32, 281, 285, 292

 

  Tireoid bezi, aşılanması, 16

    ikincil tümörler, 500

 

  Tibia, kılıç-bıçak deformitesi, 466

 

  Tibial sinir, lezyonları, 371

 

  Tic, spazmodik, 373

 

  Tinel'in işareti, 349

 

  Ayak tırnağı, iç içe geçme, 403

 

  Ayak parmakları, gut duyguları, 522

    176, 460, 466'nın sifilitik dactylitis

    tüberküloz dactylitis, 460

 

  Domates tümörü, 393

 

  Tophi, gut, 523

 

  Kan damarlarının burulması, 271

 

  Tortikollis, romatizmal, 413

 

  Turnike, 270, 272 çeşitleri

 

  Toksemi, 21

 

  Toksinler, 21, 33

 

  Anevrizmada trakeal römorkör, 312

 

  Trakeotomi, 111

 

  Ticaret artriti, 525

    bursit, 426

    epitelyon, 395

 

  Kan nakli, 276

 

  Doku nakli, 10

 

  Hendek ayakları, 96

 

  Trendelenburg'un varisli ameliyatı, 293

 

  Treponema pallidum, 147

 

  Trifasiyal nevralji, 373

 

  Trigeminal nevralji, 373

 

  Trismus, 117

 

  Trokanterik bursa, 430

 

  Sinir yaralanmalarından sonra trofik değişiklikler, 348

    ülser, 73

 

  Tropikal flütiazis, 386

 

  Gövde nöroma, 354

 

  Tüberküloz, anatomik, 134

    basil, 133

 

  Tüberkülin, 138

 

  Tüberküloz, 133. _Ayrıca bakınız_ Bireysel Dokular ve Organlar

    basil, 133

    kemik, 454, 456, 458

    sığır, 136

    bursae, 428

    kalsifikasyon, 136

    sığınma, 136

    genel, 135

    insan, 136

    eklemlerin, 512

    lenf bezleri, 331

    lenf damarlarında, 326

    enfeksiyon modları, 136

    kas, 416

    tırnakların, 403

    açık hava tedavisi, 137

    pasif hiperaemi, 138

    tedavi prensipleri, 137

    cilt, 382, ​​385

    tendon kılıflarının, 423, 424

    nedensel travma, 135

    aşı tedavisi, 138

 

  Tüberküloz apsesi, 139

    artritli ateş, 516

    daktlit, 460

    granülasyon dokusu, 136

    Lupus, 382

    lenfadenit, 331

    lenfanjit, 326

    onikya, 403

    sinüs, 143

 

  Tüberküloz ülserleri, 73, 83

 

  Tubulo-dermoidler, 211

 

  Tümör albümü, 518

 

  Tümörler, 181. _Ayrıca bakınız_ Bireysel Tümörler ve Dokular

 

  Tifo, eklem lezyonları, 508

    osteomiyelit, 452

 

 

  Ülserasyon, kıkırdak, 502, 514

    tanımı, 68

 

  Ülserler, 68

    ayakta tedavi, 85

    Bazin hastalığı, 74, 169

    kemik değişiklikleri, 79

    duygusuz, 79, 84

    kanserli, 205

    sınıflandırılması, 70

    klinik muayenesi, 68

    koşulları, 77

    krateriform, 395

    duodenum, yanıklarda, 236

    epitelyoma, 500

    şifa, 77

    gut, 77

    kusurlu dolaşım nedeniyle, 71, 82

    kusurlu sinir kaynağı nedeniyle, 73, 82

    iltihaplı, 79, 85

    sinirli, 79, 85

    bacak, 72, 169

    habis, 77

    delme, 73, 82

    fajdaenik, 80, 85

    basınç, 70

    radyumdan, 70

    kemirgen, 395

    Rontgen ışınlarından, 70

    scorbutic, 77

    deri aşılama, 14

    yayma, 79

    sifilitik, 76, 83, 158, 160, 169

    travmatik, 70, 81

    tedavisi, 80

    trofik, 73

    tüberküloz, 73, 83

    varis, 72

    zayıf, 77, 83

 

  Ulnar sinir, lezyonları, 368

 

  Rahim miyomları, 195

 

 

  Aşı tedavisi, 23, 40

 

  Varis anevrizması, 311

    egzama, 292

    ülser, 72

    damarlar, 287

 

  Varix, 287

 

  Damarlar, anatomisi, 258

    hava girişi, 265

    yaralanmaları, 264

    onarımı, 269

    kırılması, 264

    trombozu, 281

    varis, 287

    yaraları, 264

 

  Veldt yaraları, 382

 

  Cinsel hastalık. _See_ Sifiliz

    yumuşak yara, 154

 

  Venesection, 42

 

  Venöz kistler, 289

 

  Verruca, 392

 

  Titreşim septique, 101

 

  Villöz papilloma, 201

 

  Volkmann'ın iskemik kontraktürü, 415

 

  Vulva, difteri, 111

 

 

  Wardrop'un anevrizma operasyonu, 308

 

  Siğil, 201, 392

    zührevi, 393

    X-ışını, 239

 

  Wassermann'ın tepkisi, 156, 162

 

  Dokumacının tabanı, 426,430

 

  Histerik eklem ilişkilerinde Weir-Mitchell tedavisi, 538

 

  Wen, 389

 

  Islak bardak, 42

 

  Eklemlerin beyaz şişmesi, 515, 518

 

  Beyaz, 55

    kangren, 99

    tırnak katında, 56

    cerahatli blister, 55

    deri altı, 56

    subperiosteal, 58

    tendon kılıflarının, 57

    thecal, 57

 

  Whitlow, ayak parmakları, 55

    çeşitleri, 55

 

  Kanatlı kürek kemiği, 363

 

  Yün sıralayıcı hastalığı, 121

 

  Yaralar, 220. _Ayrıca bakınız_ Bireysel Dokular ve Bölgeler

    akut takviye, 50

    kurşun, 229

    kapalı, 218, 223

    drenajı, 222

    elektrikle, 239

    patlayıcılarla, 231

    ateşli silahlarla, 225, 227, 230

    kesi, 221

    enfeksiyonu, 107

    yırtılmış, 223

    açık tedavi yöntemi, 247, 248

    tabanca-shot, 226

    delinmiş, 222

    deniz hayvanı kabuğu, 231

    tedavi, 241

    savaşta, 225, 230

 

  Bilek, damla-, 365

 

  Burun boynu, romatizmal, 413

 

 

  Ksantom, 188

 

  X-ışınları, yanıklar, 239

    kanser, 395

    dermatit, 239

    ülserler, 239

    siğiller, 239

    anevrizma tanısında, 304

      artrit deformans, 530

      kemik hastalıkları, 445

        tümörler, 485, 491, 496

        tüberküloz, 455

      yabancı cisimler, 233

      eklem tüberkülozu, 516

    kanser tedavisinde, 208

      Lupus, 385

      sarkom, 201

      tüberküloz, 138

 

 

 

 

 

Projenin Sonu Gutenberg Cerrahi El Kitabı E-Kitabı,

Alexis Thomson ve Alexander Miles

 

*** BU PROJENİN SONU GUTENBERG EBOOK CERRAHİ KILAVUZU ***

 

***** Bu dosya 17921-8.txt veya 17921-8.zip olarak adlandırılmalıdır *****

Bu ve çeşitli biçimlerde ilişkili tüm dosyalar şu konumda bulunur:

        http://www.gutenberg.org/1/7/9/2/17921/

 

Yapımcı Jonathan Ingram, Laura Wisewell ve Online

Http://www.pgdp.net adresinde Dağıtılmış Düzeltme Ekibi

 

 

Güncellenmiş sürümler öncekinin yerini alacak - eski sürümler

olarak yeniden adlandırılacak.

 

Kamu malı baskı basımlarından eserler yaratmak,

bu eserlerde Amerika Birleşik Devletleri'nin telif hakkı vardır.

(ve siz!) Amerika Birleşik Devletleri'nde kopyalayıp dağıtabilirsiniz.

telif hakkı ve telif ücreti ödemeden. Özel kurallar,

bu lisansın Genel Kullanım Koşulları bölümünde belirtilen,

Proje Gutenberg-tm elektronik çalışmalarının kopyalanması ve dağıtılması

PROJECT GUTENBERG-tm konseptini ve markasını korumak. proje

Gutenberg tescilli bir ticari markadır ve aşağıdaki durumlarda kullanılamaz

belirli bir izin almadığınız sürece e-Kitaplar için ücretlendirme. Eğer sen

bu e-Kitabın kopyaları için hiçbir şey talep etmeyin,

kuralları çok kolaydır. Bu e-Kitabı neredeyse her amaç için kullanabilirsiniz

türev çalışmalar, raporlar, performanslar ve

Araştırma. Değiştirilebilir ve yazdırılabilir ve verilebilir -

pratik olarak kamu malı e-kitaplar ile HERHANGİ BİR ŞEY. Yeniden dağıtım

ticari marka lisansına tabidir, özellikle ticari

yeniden dağıtma.

 

 

 

*** BAŞLANGIÇ: TAM LİSANS ***

 

TAM PROJE GUTENBERG LİSANSI

BU İŞİ DAĞITMADAN VEYA KULLANMADAN ÖNCE LÜTFEN BUNU OKUYUN

 

Gutenberg-tm Projesini korumak

elektronik eserlerin dağıtımı, bu işi kullanarak veya dağıtarak

(veya herhangi bir şekilde "Project" ifadesiyle ilişkilendirilmiş herhangi bir çalışma

Gutenberg "), Tam Projenin tüm şartlarına uymayı kabul edersiniz

Gutenberg-tm Lisansı (bu dosyayla veya şu adresten çevrimiçi olarak edinilebilir:

http://gutenberg.org/license).

 

 

Bölüm 1. Genel Kullanım Koşulları ve Yeniden Dağıtılması Projesi Gutenberg-tm

elektronik işler

 

1 A. Bu Projenin herhangi bir bölümünü okuyarak veya kullanarak Gutenberg-tm

elektronik çalışma, okuduğunuzu, anladığınızı, kabul ettiğinizi belirtiyorsunuz

ve bu lisansın ve fikri mülkiyetin tüm koşullarını kabul edin

(ticari marka / telif hakkı) sözleşmesi. Herkes tarafından uymayı kabul etmiyorsanız

Bu sözleşmenin şartları, kullanmayı bırakmalı ve iade veya imha etmelisiniz

Project Gutenberg-tm electronic'in tüm kopyaları elinizde.

Bir Projenin kopyasını almak veya bir projeye erişmek için ücret ödediyseniz

Gutenberg-tm elektronik işleri ile bağlı kalmayı kabul etmiyorsunuz

Bu sözleşmenin şartları, kişiden geri ödeme alabilirsiniz veya

1.E.8. paragrafta belirtildiği şekilde ücreti ödediğiniz kuruluş.

 

1.B. "Project Gutenberg" tescilli bir ticari markadır. Sadece olabilir

elektronik bir işte kullanılan veya herhangi bir şekilde

bu sözleşmenin şartlarına bağlı olmayı kabul ediyorum. Birkaç tane var

Project Gutenberg-tm elektronik eserlerinin çoğuyla yapabileceğiniz şeyler

bu sözleşmenin tüm şartlarına uymadan bile. Görmek

aşağıdaki 1.C paragrafı. Project ile yapabileceğiniz birçok şey var

Gutenberg-tm elektronik, bu sözleşmenin şartlarını yerine getirirseniz çalışır

ve Gutenberg-tm Project elektronik projesine gelecekte ücretsiz erişimin korunmasına yardımcı olun

İşler. Aşağıdaki 1.E paragrafına bakınız.

 

1.C. Proje Gutenberg Edebiyat Arşivi Vakfı ("Vakıf"

veya PGLAF), Project koleksiyonunda bir derleme telif hakkına sahiptir.

Gutenberg-tm elektronik işleri. Neredeyse tüm bireyler

koleksiyon Amerika Birleşik Devletleri'nde kamu malıdır. Eğer bir

bireysel çalışma Amerika Birleşik Devletleri'nde kamu malıdır ve

Amerika Birleşik Devletleri'nde bulunan, sizi engelleme hakkını talep etmiyoruz

türev kopyalama, dağıtma, gerçekleştirme, görüntüleme veya oluşturma

Gutenberg Projesi'ne yapılan tüm atıflar sürece işe dayalı olarak çalışır

Kaldırıldı. Tabii ki, projeyi destekleyeceğinizi umuyoruz

Gutenberg-tm tarafından elektronik çalışmalara ücretsiz erişim teşvik misyonu

Project Gutenberg-tm'nin serbestçe paylaşılması,

Proje Gutenberg-tm isminin

iş. Bu sözleşmenin koşullarına kolayca

bu çalışmayı ekli projesiyle aynı formatta tutmak

Gutenberg-tm Lisansı başkalarıyla ücretsiz olarak paylaştığınızda.

 

1.d. Bulunduğunuz yerin telif hakkı yasaları da geçerlidir

bu iş ile neler yapabilirsiniz. Çoğu ülkede telif hakkı yasaları

sürekli bir değişim durumu. Amerika Birleşik Devletleri dışındaysanız,

bu sözleşmenin koşullarına ek olarak ülkenizin yasaları

indirmeden, kopyalamadan, görüntülemeden, gerçekleştirmeden, dağıtmadan veya

bu işe veya başka herhangi bir projeye dayalı türev çalışmalar oluşturmak

Gutenberg-tm çalışması. Vakıf ile ilgili herhangi bir beyanda bulunmaz.

Birleşik Devletler dışındaki herhangi bir ülkedeki herhangi bir çalışmanın telif hakkı durumu

Devletler.

 

1.E. Project Gutenberg ile ilgili tüm referansları kaldırmadıkça:

 

1.E.1. Aşağıdaki cümle, aktif bağlantılarla veya başka bir acil durum bağlantısıyla

erişim, tam Proje Gutenberg-tm Lisansı belirgin bir şekilde görünmelidir

Project Gutenberg-tm'nin herhangi bir kopyası ne zaman (

"Project Gutenberg" ifadesi veya "Project" ifadesi

Gutenberg "ilişkilendirilir) erişilir, görüntülenir, gerçekleştirilir, izlenir,

kopyalanmış veya dağıtılmış:

 

Bu e-Kitap herhangi bir yerde ve hiç kimsenin ücretsiz olarak

neredeyse hiçbir kısıtlama yok. Kopyalayabilir, verebilir veya

Proje Gutenberg Lisansı kapsamında verilen yeniden kullanma

bu eKitap veya çevrimiçi olarak www.gutenberg.org

 

1.E.2. Bireysel bir Proje Gutenberg-tm elektronik çalışması türetilmişse

herkese açık alan adından (bunun

telif hakkı sahibinin izniyle yayınlanmıştır), çalışma kopyalanabilir

ve herhangi bir ücret ödemeden ABD'deki herhangi birine dağıtılır

veya masraflar. Bir çalışmaya yeniden dağıtıyorsanız veya erişim sağlıyorsanız

ile ilişkili veya üzerinde görünen "Project Gutenberg"

çalışma, paragraf 1 gerekliliklerine uymanız gerekir.

İşin ve işin kullanımı için izin

Paragraf 1.E.8'de belirtildiği üzere Gutenberg-tm ticari markasını proje veya

1.E.9.

 

1.E.3. Münferit bir Proje Gutenberg-tm elektronik çalışması yayınlanırsa

telif hakkı sahibinin izniyle, kullanımınız ve dağıtımınız

her iki paragrafa da uymalıdır: 1.E.1 - 1.E.7 ve herhangi bir ek

telif hakkı sahibi tarafından dayatılan şartlar. Ek şartlar bağlanacak

ile yayınlanan tüm işler için Proje Gutenberg-tm Lisansına

Bu çalışmanın başında bulunan telif hakkı sahibinin izni.

 

1.E.4. Tüm Gutenberg-tm Projesinin bağlantısını kesmeyin veya sökmeyin veya çıkarmayın

Bu eserin lisans koşulları veya bunun bir bölümünü içeren dosyalar

veya Project Gutenberg-tm ile ilişkili başka herhangi bir çalışma.

 

1.E.5. Bunu kopyalamayın, görüntülemeyin, gerçekleştirmeyin, dağıtmayın veya yeniden dağıtmayın

elektronik iş veya bu elektronik işin herhangi bir bölümü

paragraf 1.E.1'de belirtilen cümleyi belirgin bir şekilde görüntülemek

aktif bağlantılar veya Projenin tüm şartlarına anında erişim

Gutenberg-tm Lisansı.

 

1.E.6. Bu çalışmayı herhangi bir ikili dosyaya dönüştürebilir ve dağıtabilirsiniz,

sıkıştırılmış, işaretlenmiş, uygun olmayan veya tescilli herhangi bir form

sözcük işlem veya köprü metni formu. Ancak, veya

Proje Gutenberg-tm çalışmasının kopyalarını aşağıdakilerden farklı bir biçimde dağıtma

Resmi versiyonda kullanılan "Düz Vanilya ASCII" veya diğer format

resmi Gutenberg-tm Projesi web sitesinde (www.gutenberg.org) yayınlandı,

Kullanıcıya hiçbir ek ücret, ücret veya masraf ödemeden,

kopya, bir kopyayı dışa aktarma aracı veya üzerine bir kopya elde etme aracı

Orijinal "Düz Vanilya ASCII" veya diğer eserlerin

form. Herhangi bir alternatif format tam Proje Gutenberg-tm'sini içermelidir

Paragraf 1.E.1'de belirtildiği gibi lisans.

 

1.E.7. Erişim, görüntüleme, görüntüleme,

herhangi bir Proje Gutenberg-tm çalışmasını gerçekleştirmek, kopyalamak veya dağıtmak

paragraf 1.E.8 veya 1.E.9'a uymamanız durumunda.

 

1.E.8. Kopyaları veya sağlamaları için makul bir ücret talep edebilirsiniz

sağlanan Gutenberg-tm Projesi elektronik çalışmalarına erişim veya dağıtım

o

 

- Elde ettiğiniz brüt kârın% 20'si kadar telif ücreti ödüyorsunuz

     yöntem kullanılarak hesaplanan Gutenberg-tm Projesi çalışmalarının kullanımı

     geçerli vergilerinizi hesaplamak için zaten kullanıyorsunuz. Ücret

     Project Gutenberg-tm ticari markasının sahibine borçluydu, ancak

     bu fıkra kapsamındaki gayrimaddi hak bedelinin

     Gutenberg Edebiyat Arşivi Vakfı Projesi. Royalty ödemeleri

     her bir tarihi takip eden 60 gün içinde ödenmelidir

     periyodik verginizi hazırlayın (veya yasal olarak hazırlamanız gerekir)

     İadeler. Telif hakkı ödemeleri açıkça bu şekilde işaretlenmeli ve

     Proje Gutenberg Edebiyat Arşivi Vakfı'na gönderildi.

     Bölüm 4, "Bağışlarla ilgili bilgiler"

     Gutenberg Edebiyat Arşivi Vakfı Projesi. "

 

- Bildiren bir kullanıcı tarafından ödenen tüm para için tam bir geri ödeme sağlıyorsunuz

     aldığınız tarihten itibaren 30 gün içinde yazılı olarak (veya e-posta ile)

     Gutenberg-tm Projesinin tüm şartlarını kabul etmiyor

     Lisans. Böyle bir kullanıcının geri dönmesini veya

     fiziksel ortamda sahip olunan eserlerin tüm kopyalarını yok etmek

     ve diğer kopyalarının kullanımına ve erişimine devam etmeme

     Proje Gutenberg-tm çalışır.

 

- Paragraf 1.F.3 uyarınca, herhangi birinin tam bir geri ödemesini sağlarsınız

     Bir iş veya yedek kopya için ödenen para,

     elektronik çalışma keşfedilir ve 90 gün içinde size bildirilir

     işin alınması.

 

- Bu sözleşmenin diğer tüm koşullarına ücretsiz olarak uyuyorsunuz

     Proje Gutenberg-tm çalışmalarının dağıtımı.

 

1.E.9. Bir ücret almak veya bir Gutenberg-tm Projesi dağıtmak istiyorsanız

Elektronik çalışma veya gruptan farklı şartlarda çalışma grubu

Bu sözleşmede belirtildiği üzere, yazılı olarak izin almanız gerekir.

Hem Gutenberg Edebiyat Arşiv Vakfı Projesi hem de Michael

Hart, Project Gutenberg-tm ticari markasının sahibi. İletişim

Aşağıdaki Bölüm 3'te belirtilen temel.

 

1.F.

 

1.F.1. Gutenberg projesi gönüllüleri ve çalışanları önemli ölçüde harcıyor

tanımlama, kopyalama ve düzeltme üzerinde telif hakkı araştırması yapma çabası

kamu malı Proje Gutenberg-tm oluşturmak için çalışıyor

Toplamak. Bu çabalara rağmen Gutenberg-tm Elektronik Projesi

çalışır ve depolanabilecekleri ortam,

Eksik, ancak bunlarla sınırlı olmamak üzere "kusurlar", yanlış veya

bozuk veri, transkripsiyon hataları, bir telif hakkı veya diğer entelektüel

mülkiyet ihlali, bozuk veya hasarlı bir disk veya başka bir ortam,

bilgisayar virüsü veya zarar veren veya okunamayan bilgisayar kodları

ekipman.

 

1.F.2. SINIRLI GARANTİ, ZARARLARIN REDDİ - "Hak

Paragraf 1.F.3'te tarif edilmiştir ", Proje

Projenin sahibi Gutenberg Edebiyat Arşivi Vakfı

Gutenberg-tm ticari markası ve bir Proje dağıtan diğer tüm taraflar

Gutenberg-tm elektronik anlaşması uyarınca bu işi reddediyor

yasal dahil zararlar, masraflar ve giderler için size karşı sorumluluk

ücretleri. NEGLIGENCE, STRICT İÇİN ÇÖZÜM YOK OLDUĞUNU KABUL EDİYORSUNUZ

SORUMLULUK, GARANTİ İHLALİ VEYA BU SÖZLEŞME DIŞINDA SÖZLEŞMENİN İHLALİ

PARAGRAPH F3'TE SAĞLANMAKTADIR. VAKFI KABUL EDİYORSUNUZ

MARKA SAHİBİ VE BU SÖZLEŞMENİN ALTINDA BİR BAYİ

GERÇEK, DOĞRUDAN, DOLAYLI, SONUÇSAL, CEZA VEYA

BÖYLE OLASILIĞI İLE İLGİLİ BİLDİRİMDE VERİLEN ARIZA HASARLARI

HASAR.

 

1.F.3. SINIRLI DEĞİŞTİRME VEYA İADE HAKKI -

bu elektronik çalışmada kusur aldıktan sonra 90 gün içinde yapabilirsiniz

parasını ödedikten sonra ödediğiniz parayı (varsa) geri almak

Çalışmayı aldığınız kişiye yazılı açıklama. Eğer sen

işi fiziksel bir ortamda aldıysanız,

yazılı açıklamanız. Size sağlayan kişi veya kuruluş

kusurlu çalışma yerine bir yedek kopya sağlamayı seçebilir.

geri ödeme. Çalışmayı elektronik olarak aldıysanız, kişi veya tüzel kişi

size sunmak, size ikinci bir fırsat vermeyi tercih edebilir.

işi geri ödeme yerine elektronik olarak alır. İkinci kopya ise

ayrıca kusurlu, daha fazla olmadan yazılı olarak geri ödeme talep edebilirsiniz

sorunu çözme fırsatları.

 

1.F.4. Belirtilen sınırlı değiştirme veya geri ödeme hakkı hariç

paragraf 1.F.3'te, bu çalışma size 'OLDUĞU GİBİ', başka hiçbir şey olmadan sağlanır.

AMA SINIRLI OLMAYAN HERHANGİ BİR TÜRÜN, AÇIK VEYA ZIMNİ GARANTİLER

HERHANGİ BİR AMACA UYGUNLUK VEYA UYGUNLUK GARANTİLERİ.

 

1.F.5. Bazı devletler belirli zımni imaların reddine izin vermez

garantiler veya belirli türdeki hasarların hariç tutulması veya sınırlandırılması.

Bu sözleşmede belirtilen herhangi bir feragat veya sınırlama,

Devletin bu sözleşmeye uygulanacak kanunu,

izin verilen maksimum feragat veya sınırlamayı yapmak için yorumlanmıştır

uygulanabilir devlet yasası. Herhangi birinin geçersizliği veya uygulanamazlığı

bu sözleşmenin hükümleri kalan hükümleri geçersiz kılmaz.

 

1.F.6. TAZMİNAT - Vakfın,

Ticari marka sahibi, Vakfın herhangi bir temsilcisi veya çalışanı, herkes

Gutenberg-tm Projesi elektronik eserlerinin kopyalarının sağlanması

bu anlaşma ve üretimle ilgili tüm gönüllüler,

Gutenberg-tm Projesi elektronik eserlerinin tanıtımı ve dağıtımı,

yasal ücretler dahil tüm sorumluluk, masraf ve giderlerden zararsız,

aşağıdakilerden herhangi birinden doğrudan veya dolaylı olarak ortaya çıkan

veya meydana gelmesine neden olan: (a) bunun veya herhangi bir Proje Gutenberg-tm'nin dağılımı

iş, (b) herhangi bir değişiklik, değişiklik veya ekleme veya silme

Gutenberg-tm çalışmasını ve (c) sebep olduğunuz herhangi bir Kusuru projelendirin.

 

 

Bölüm 2. Gutenberg-tm Projesinin Misyonu Hakkında Bilgi

 

Gutenberg-tm Projesi,

çok çeşitli bilgisayarlar tarafından okunabilen formatlarda elektronik işler

eskimiş, eski, orta yaşlı ve yeni bilgisayarlar dahil. Var

yüzlerce gönüllünün ve bağışların

hayatın her alanında insanlar.

 

Gönüllüler ve gönüllülere mali destek sağlamak için mali destek

ihtiyaç duydukları yardım, Gutenberg-tm Projesine ulaşmak için çok önemlidir.

Hedefler ve Gutenberg-tm Projesi koleksiyonunun

gelecek nesiller için serbestçe kullanılabilir olmaya devam edin. 2001 yılında, Proje

Gutenberg Edebiyat Arşivi Vakfı,

ve Gutenberg-tm Projesi ve gelecek nesiller için kalıcı bir gelecek.

Proje Gutenberg Edebiyat Arşivi Vakfı hakkında daha fazla bilgi edinmek

çabalarınız ve bağışlarınız nasıl yardımcı olabilir, bkz. Bölüm 3 ve 4

ve http://www.pglaf.org adresindeki Vakıf web sayfasını ziyaret edin.

 

 

Bölüm 3. Proje Gutenberg Edebiyat Arşivi Hakkında Bilgi

Yapı temeli

 

Gutenberg Edebiyat Arşiv Vakfı Projesi kâr amacı gütmeyen bir kuruluştur

501 (c) (3)

Mississippi eyaleti ve Kurum tarafından vergiden muaf statüsü verildi

Gelir Servisi. Vakfın EIN veya federal vergi kimliği

sayı 64-6221541'dir. 501 (c) (3) mektubu

http://pglaf.org/fundraising. Gutenberg Projesine Katkılar

Edebiyat Arşivi Vakfı vergiden tamamen indirgenebilir

ABD federal yasaları ve eyalet yasalarınız tarafından izin verilir.

 

Vakfın merkez ofisi 4557 Melan Dr. S.

Fairbanks, AK, 99712., ancak gönüllüleri ve çalışanları dağılmış durumda

çeşitli yerlerde. İş ofisi

809 Kuzey 1500 Batı, Salt Lake City, UT 84116, (801) 596-1887, e-posta

business@pglaf.org. E-posta iletişim bağlantıları ve güncel iletişim

bilgi Vakfın web sitesinde ve yetkilisinde bulunabilir

http://pglaf.org adresindeki sayfa

 

Ek iletişim bilgileri için:

     Gregory B. Newby

     Genel Müdür ve Müdür

     gbnewby@pglaf.org

 

Bölüm 4. Proje Gutenberg'e Bağışlar Hakkında Bilgi

Edebiyat Arşivi Vakfı

 

Gutenberg-tm Projesi geniş bir alana bağlı değildir ve hayatta kalamaz.

misyonunu yerine getirmek için kamu desteği ve bağışlar yaymak

kamu malı ve lisanslı eser sayısının artırılması

makine tarafından okunabilir biçimde serbestçe dağıtılabilir

eski ekipman dahil ekipman dizisi. Birçok küçük bağış

(1 $ - 5.000 $) vergi muafiyetini korumak için özellikle önemlidir

IRS ile durum.

 

Vakıf, düzenleyen yasalara uymayı taahhüt eder.

Birleşik Devletlerin 50 eyaletinde yardım derneği ve bağışlar

Devletler. Uyumluluk gereksinimleri tek tip değildir ve

hatırı sayılır çaba, çok fazla evrak işi ve karşılamak ve devam etmek için birçok ücret

bu gereksinimlerle. Lokasyonlarda bağış istemiyoruz

burada yazılı uygunluk onayı almadık. için

BAĞIŞLAR GÖNDERİN veya herhangi biri için uygunluk durumunu belirleyin

belirli devlet ziyareti http://pglaf.org

 

Gerçi biz devletlerimizden katkı talep edemeyiz ve istemeyiz.

taleplerini yerine getirmedik, yasak olmadığını biliyoruz

bu tür eyaletlerde bağışçılardan istenmeyen bağış kabul edilmesine karşı

bağış teklifleriyle bize ulaşın.

 

Uluslararası bağışlar minnetle kabul edilir, ancak yapamayız

alınan bağışların vergi muamelesine ilişkin herhangi bir beyan

ABD dışında. Sadece ABD yasaları küçük personelimizi bataklığa düşürür.

 

Güncel bağış için lütfen Project Gutenberg Web sayfalarına bakınız.

yöntemler ve adresler. Bağışlar diğer bir çok ülkede kabul edilmektedir.

çekler, çevrimiçi ödemeler ve kredi kartı bağışları gibi yollar.

Bağış yapmak için lütfen şu adresi ziyaret edin: http://pglaf.org/donate

 

 

Bölüm 5. Proje Gutenberg-tm electronic Hakkında Genel Bilgiler

İşler.

 

Profesör Michael S. Hart Gutenberg-tm Projesinin yaratıcısı

serbestçe paylaşılabilecek elektronik eserler kütüphanesi kavramı

herhangi biriyle. Otuz yıl boyunca Proje üretti ve dağıttı

Sadece gevşek bir gönüllü destek ağına sahip Gutenberg-tm e-Kitaplar.

 

Gutenberg-tm Projesi eKitapları genellikle birçok basılı

ABD'de tümü Kamusal Alan olarak onaylanan sürümler

bir telif hakkı bildirimi eklenmedikçe. Böylece, biz mutlaka

e-Kitapları belirli basılı sürümlerle uyumlu tutun.

 

Çoğu kişi ana PG arama özelliğine sahip web sitemizden başlar:

 

     http://www.gutenberg.org

 

Bu Web sitesi Gutenberg-tm Projesi,

Gutenberg Edebiyatı Projesine nasıl bağış yapılacağı da dahil

Arşiv Vakfı, yeni e-Kitaplarımızın üretilmesine nasıl yardımcı olunur ve nasıl yapılır

yeni e-Kitapları duymak için e-posta bültenimize abone olun.

 

*** SONU: TAM LİSANS ***

 

Proje Gutenberg Savaş ve Barış E-Kitabı, Leo Tolstoy

(Leo Tolstoy tarafından dizimizde 9 numara)

 

Telif hakkı yasaları tüm dünyada değişmektedir. Kontrol ettiğinizden emin olun.

indirmeden veya yeniden dağıtmadan önce ülkeniz için telif hakkı yasaları

bu veya başka herhangi bir Proje Gutenberg e-Kitabı.

 

Bu başlık, bu Projeyi görüntülerken görülen ilk şey olmalıdır

Gutenberg dosyası. Lütfen çıkarmayın. Değiştirmeyin veya düzenlemeyin

yazılı izin olmadan başlık.

 

Lütfen "yasal küçük baskı" ve ilgili diğer bilgileri okuyun.

eBook ve Project Gutenberg bu dosyanın altındaki. Dahil

özel haklarınız ve kısıtlamalarınız hakkında önemli bilgiler

dosya nasıl kullanılabilir. Ayrıca,

Gutenberg Projesi'ne bağış ve nasıl katılacağınız.

 

 

** Serbest Düz Vanilya Elektronik Metinleri Dünyasına Hoşgeldiniz **

 

** 1971'den beri Hem İnsanlar Hem de Bilgisayarlar Tarafından Okunabilen e-Kitaplar **

 

***** Bu e-Kitaplar Binlerce Gönüllü Tarafından Hazırlanmıştır! *****

 

 

Başlık: Savaş ve Barış

 

Eser Sahibi: Leo Tolstoy

 

Çevirmen: Louise ve Aylmer Maude

 

Çıkış Tarihi: Nisan 2001 [EBook # 2600]

[Bu dosya ilk olarak 7 Ekim 2003 tarihinde yayınlanmıştır]

[En son güncelleme: 21 Mayıs 2006]

 

Basım: 11

 

Dil ingilizce

 

Karakter kümesi kodlaması: US-ASCII

 

*** GUTENBERG EBOOK, SAVAŞ VE BARIŞ PROJESİ BAŞLANGIÇ ***

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

Savaş ve Barış

 

ile Leo Tolstoy / Tolstoi

 

 

 

 

BİRİNCİ KİTAP: 1805

 

 

 

 

BÖLÜM I

 

 

"Peki, Prens, yani Cenova ve Lucca artık sadece

Buonapartes. Ama seni uyarıyorum, eğer bana bunun savaş demek olduğunu söylemezsen,

hala uyguladığı infamileri ve dehşetleri savunmaya çalışırsanız

Deccal - Gerçekten Deccal olduğuna inanıyorum -

seninle yapacak başka bir şey yok ve artık benim arkadaşım değilsin, artık değil

Kendinizi çağırırken 'sadık kölem'! Ama nasılsın? anlıyorum

Seni korkuttum - otur ve bana tüm haberleri söyle. "

 

Temmuz 1805'teydi ve konuşmacı tanınmış Anna idi

Pavlovna Scherer, şeref maidesi ve İmparatoriçe Marya'nın favorisi

Fedorovna. Bu sözlerle Prens Vasili Kuragin'i selamladı.

yüksek rütbeli ve önemli, ona ilk gelen

resepsiyon. Anna Pavlovna birkaç gündür öksürük geçirmişti. Oldu gibi

dedi, la grippe'den muzdarip; grippe yeni bir sözcük olmak

St.Petersburg, sadece seçkinler tarafından kullanılıyor.

 

Fransızca yazdığı istisnasız tüm davetiyeleri ve

o sabah kıpkırmızı bir ayaklı tarafından teslim edilen, aşağıdaki gibi koştu:

 

"Yapacak daha iyi bir şeyiniz yoksa, Kont [veya Prens] ve

kötü bir geceyle akşam geçirme ihtimali çok da değil

Korkunç, seni bu akşam 7 ile 10 arasında görmek beni çok büyüleyecek

Annette Scherer. "

 

"Cennet! Ne kadar da acımasız bir saldırı!" Prensi yanıtladı, değil

en azından bu resepsiyon tarafından rahatsız. Daha yeni girmişti,

işlemeli bir mahkeme üniforması, diz pantolon ve ayakkabı ve

göğsünde yıldız ve düz yüzünde sakin bir ifade. O konuştu

dedelerimizin sadece konuştuğu değil,

düşünce ve bir doğal için nazik, koruyucu tonlama ile

toplumda ve mahkemede yaşlanan önemli adam. O gitti

Anna Pavlovna'ya kadar elini öptü, ona kelini sunarak,

kokulu ve parlayan bir kafa vardı ve şikayetçi olarak

kanepe.

 

"Her şeyden önce, sevgili dostum, bana nasıl olduğunu söyle.

zihin dinleniyor, "dedi tonunu değiştirmeden,

nezaket ve hatta etkilenen sempati

ironi farkedilebilirdi.

 

"Ahlaki acı çekerken kişi iyi olabilir mi? Bazen sakin olabilir mi?

birinin hissi varsa bunlar gibi mi? "dedi Anna Pavlovna.

bütün akşam kalmak, umarım? "

 

"Ve İngiliz büyükelçisinin felaketi? Bugün Çarşamba. Ben

oraya bir görünüm koymalı, "dedi prens." Kızım

beni oraya götürmem için geliyor. "

 

"Bugünkü ateşin iptal edildiğini sanıyordum. Tüm bunları itiraf ediyorum

festivaller ve havai fişekler yorucu hale geliyor. "

 

"Eğer istediğini bilselerdi, eğlence

ertelendi, "dedi yaralı bir saat gibi prens

alışkanlık gücü inanmak bile istemediği şeyleri söyledi.

 

"Alay etme! Peki, ve Novosiltsev'in kararları

sevk etmek? Her şeyi biliyorsun. "

 

"Bu konuda ne söylenebilir?" Prensi soğukta yanıtladı,

kayıtsız ton. "Ne kararlaştırıldı? Buna karar verdiler

Buonaparte teknelerini yaktı ve inanıyorum ki

bizimkini yak. ​​"

 

Prens Vasili her zaman acımasızca konuştu, tıpkı

bayat kısım. Anna Pavlovna Scherer, kırkına rağmen, aksine

yıllar, animasyon ve dürtüsellik ile dolup taştı. Olmak

meraklısı onun sosyal mesleği haline gelmişti, hatta bazen

öyle hissetmedim, yapmamak için hevesli oldu

onu tanıyanların beklentilerini hayal kırıklığına uğrattı. Bastırılmış gülümseme

soluk özelliklerine uymasa da, her zaman

dudaklarında yuvarlak, şımarık bir çocukta olduğu gibi, sürekli

ne istemediği büyüleyici kusurunun bilinci

düzeltmesi gerekmiyordu.

 

Siyasi meseleler üzerine bir konuşmanın ortasında Anna Pavlovna

haykırmak:

 

"Oh, benimle Avusturya'dan konuşma. Belki anlamıyorum

ama Avusturya savaş için hiçbir zaman istemedi ve istemedi.

Bize ihanet ediyor! Sadece Rusya Avrupa'yı kurtarmalı. Zarif

egemen onun yüksek mesleğini tanır ve ona sadık kalır. Yani

inancım olan tek şey! Bizim iyi ve harika egemenimiz

dünyadaki en asil rolü üstlenin ve o çok erdemli ve asil

Tanrı onu terk etmeyecek. Mesleğini yerine getirecek ve

daha korkunç hale gelen devrimin hidrasını ezmek

bu katilin ve kötü adamın şahsında! Yalnız olmalıyız

sadece birinin kanının intikamını al .... Kim sana soruyorum, güvenebilir miyiz

...? Ticari ruhu ile İngiltere yapmayacak ve yapamayacak

İmparator İskender'in ruhunun üstünlüğünü anlar. Onun

Malta'yı boşaltmayı reddetti. Bulmak istedi ve hala arıyor,

eylemlerimizde gizli sebep. Novosiltsev hangi cevabı aldı? Yok.

İngilizler anlamadı ve anlayamıyor

kendisi için hiçbir şey istemeyen İmparatorumuzun kendini terk etmesi, sadece

insanlığın iyiliğini arzu eder. Ve ne vaat ettiler? Hiçbir şey değil! Ve

ne kadar az performans göstermeyeceklerine söz verdiler! Prusya

her zaman Buonaparte'in yenilmez olduğunu ve tüm Avrupa'nın

ondan önce güçsüz ... Ve Hardenburg'un

diyor ya da Haugwitz. Bu ünlü Prusya tarafsızlığı

tuzak. Sadece Tanrı'ya ve hayranlarımızın yüce kaderine inancım var

hükümdar. Avrupa'yı kurtaracak! "

 

Aniden durdu, kendi güçsüzlüğüne gülümsedi.

 

"Sanırım," dedi prens gülümseyerek. "

sevgili Wintzingerode yerine gönderilen

Prusya Kralı'nın saldırıya rızası. Çok etkilisiniz. Mısın

bana bir bardak çay verir misin? "

 

"Bir dakika. Bir teklif," diye ekledi, tekrar sakinleşti, "Ben

bu gece çok ilginç iki adam bekliyor, le Vicomte de Mortemart,

Montmorencys'le Rohans üzerinden

en iyi Fransız aileleri. O gerçek göçmenlerden biri, iyi

olanlar. Ve ayrıca Abbe Morio. Bu derin düşünürü biliyor musunuz? o

İmparator tarafından kabul edildi. Duymuş muydun? "

 

"Onlarla tanışmaktan memnun olurum," dedi prens. "Ama bana söyle,"

az önce meydana gelmiş gibi dikkatsizce çalışarak ekledi

sormak üzere olduğu soru baş nedeni

"Dowager İmparatoriçesi Baron Funke'yi istediği doğru mu?

Viyana'da ilk sekreter olarak atanacak? Tüm hesaplara göre baron

kötü bir yaratıktır. "

 

Prens Vasili oğlu için bu görevi almak istedi, ancak diğerleri

Dowager İmparatoriçesi Marya Fedorovna'yı güvence altına almaya çalışıyorlardı

Baron için.

 

Anna Pavlovna neredeyse hiçbirinin

İmparatoriçe'nin ne istediğini veya

memnun oldu.

 

"Baron Funke onun tarafından Dowager İmparatoriçesi'ne önerildi

kızkardeş, "tek söylediği şey kuru ve kederli bir sesle.

 

İmparatoriçe adını verdiği gibi, Anna Pavlovna'nın yüzü aniden bir

derin ve samimi bağlılığın ve saygının ifadesi

üzüntü ve bu onun ünlülerinden her bahsettiğinde

koruyucusudur. Majestelerinin Baron'u göstermeye tenezzül ettiğini ekledi.

Funke beaucoup d'estime ve yine yüzü üzüntü ile bulutlandı.

 

Prens sessizdi ve kayıtsız görünüyordu. Ancak,

kadınca ve nezaket haslığı ve ona alışkanlık yapan Anna

Pavlovna her ikisini de azarlamak istedi (konuştuğu için cüret etmek için)

İmparatoriçe'ye tavsiye edilen bir adam) ve aynı zamanda onu teselli etmek için,

dedi ki:

 

"Şimdi ailen hakkında. Kızının gelmesinden beri biliyor musun?

Herkes onun tarafından yakalandı mı? İnanılmaz olduğunu söylüyorlar

güzel."

 

Prens saygı ve minnettarlığını göstermek için eğildi.

 

"Sık sık düşünüyorum," diye kısa bir aradan sonra devam ederek yaklaştı

Prens'e ve dostça ona gülümsüyormuş gibi göstermek için

siyasi ve sosyal konular sona ermiş ve zamanı gelmişti

samimi konuşma - "Ben sık sık bazen haksız yere

hayat sevinci dağıtılır. Kader neden bu kadar muhteşem

çocuklar? En genç olan Anatole'den bahsetmiyorum. Sevmiyorum

diye ekledi. "

kaşlar. "İki sevimli çocuk. Ve gerçekten takdir edersin

onları herkesten daha az ve böylece sahip olmayı hak etmiyorsun. "

 

Ve kendinden geçmiş gülümsemesini gülümsedi.

 

"Yardım edemem," dedi prens. "Lavater,

babalık yumruğundan yoksun. "

 

"Şaka yapma, demek istediğim seninle ciddi bir konuşma yapmak. Biliyor musun ben

küçük oğlundan memnun değil miyim? Kendi aramızda "(ve onun arasında)

yüz melankolik ifadesini üstlendi), "

Majesteleri ve sen acınacaksın .... "

 

Prens hiçbir şeyi cevaplamadı, ama ona önemli ölçüde baktı,

bir cevap bekliyor. Kaşlarını çattı.

 

"Bana ne yapardın?" dedi sonunda. "Biliyorsun hepsini yaptım

bir baba eğitimleri için yapabilirdi ve her ikisi de ortaya çıktı

aptallar. Hippolit en azından sessiz bir aptaldır, ancak Anatole aktiftir

bir. Aralarındaki tek fark bu. ”Dedi.

normalden daha doğal ve hareketli bir şekilde, böylece kırışıklıklar

ağzında çok açık bir şekilde beklenmedik bir şekilde kaba bir şey ortaya çıktı

ve tatsız.

 

"Peki neden çocuklar senin gibi erkeklerden doğuyorlar?

baba sana karşı çıkabileceğim hiçbir şey olmayacak, "dedi Anna

Pavlovna, ikindilerde bakıyor.

 

"Ben senin sadık kölesiyim ve yalnız başına sana itiraf edebilirim

çocuklar hayatımın sıkıntısı. Katlanmam gereken haç bu. o

bunu kendime nasıl açıkladığımdır. Yardım edilemez! "

 

Artık söylemedi, ama acımasız kadere istifasını

mimik. Anna Pavlovna meditasyon yaptı.

 

"Hiç harika oğlu Anatole ile evlenmeyi hiç düşünmedin mi?"

diye sordu. "Yaşlı hizmetçilerin çöpçatanlık için bir manisi olduğunu söylüyorlar ve

henüz kendimdeki zayıflığı hissetmeme rağmen, biraz biliyorum

babasından çok memnun olmayan bir kişi. O bir ilişki

senin, Prenses Mary Bolkonskaya. "

 

Prens Vasili, hafızanın çabukluğu ile cevap vermedi

ve dünyadaki bir adama yakışan bir algı,

bu bilgiyi düşündüğü başın hareketi.

 

“Biliyor musun,” dedi sonunda, açıkça üzüntüyü kontrol edemedi

"Anatole bana kırk bin dolara mal oluyor

yılda ruble? Ve "duraklamadan sonra devam etti," ne olacak

beş yıl, böyle devam ederse? "Şimdilik ekledi:"

biz babalar katlanmalıyız .... Bu prenses senin zengin mi? "

 

"Babası çok zengin ve cimri. Ülkede yaşıyor.

ordudan emekli olması gereken tanınmış Prens Bolkonski

geç İmparator'a verildi ve 'Prusya Kralı' lakaplıydı. O

çok zeki ama eksantrik ve bir delik. Zavallı kız çok

mutsuz. Bir erkek kardeşi var; Bence onu tanıyorsun, Lise ile evlendi

Son zamanlarda Meinen. O Kutuzov'un yardımcı kampı ve burada olacak

Bu gece."

 

"Dinle sevgili Annette," dedi prens aniden Anna'yı

Pavlovna'nın eli ve bir nedenden dolayı aşağı doğru çekiyor. "Yerleştir

bu ilişki benim için her zaman en sadık kölen olacağım-

Bir f ile slafe, yaşlı bir köyün raporlarında yazdığı gibi.

Zengin ve iyi bir aile ve tek istediğim bu. "

 

Ve ona özgü aşinalık ve kolay lütufla,

şerefin elini dudaklarına uzattı, öptü ve salladı ve

koltuğuna uzanırken başka bir yöne bakıyor.

 

"Attendez," dedi Anna Pavlovna, "Lise ile konuşacağım,

Genç Bolkonski'nin karısı, bu akşam ve belki de

düzenlemek. Başlayacağım ailenin adına olacak

eski hizmetçi olarak çıraklık. "

 

 

 

 

 

BÖLÜM II

 

 

Anna Pavlovna'nın çizim odası yavaş yavaş doluyordu. En yüksek

Petersburg toplumu orada toplandı: yaşları büyük farklılıklar gösteren insanlar

ve karakter ancak ait oldukları sosyal çevrede benzer.

Prens Vasili'nin kızı, güzel Helene, onu almaya geldi

büyükelçinin eğlencesinin babası; bir top elbisesi giydi ve

rozeti onur hizmetçisi olarak. Küçük Prenses

La femme la plus seduisante de Petersbourg olarak bilinen Bolkonskaya, *

ayrıca orada. Bir önceki kış boyunca evlenmişti ve

Hamile herhangi bir büyük toplantıya gitmedi, sadece küçük

resepsiyonlar. Prens Vasili'nin oğlu Hippolyte Mortemart ile gelmişti,

Kimi tanıttı. Abbe Morio ve diğerleri de gelmişti.

 

 

* Petersburg'daki en büyüleyici kadın.

 

 

Her yeni geliş için Anna Pavlovna, "Henüz görmedim

teyze "veya" teyzemi bilmiyor musun? "

onu şapkasında şerit büyük yay giyen küçük bir yaşlı kadın, kim

konuklar başlar başlamaz başka bir odadan yelken açmışlardı

gelmesi; ve yavaş yavaş gözlerini ziyaretçiden teyzesine çevirerek, Anna

Pavlovna her birinin isminden bahsetti ve sonra onları terk etti.

 

Her ziyaretçi bu yaşlı teyzeyi selamlama törenini gerçekleştirdi.

hiçbiri bilmiyordu, hiçbiri bilmek istemiyordu ve

önemsiyorlardı; Anna Pavlovna bu selamları kederli

ve ciddi ilgi ve sessiz onay. Teyze her birine konuştu

aynı kelimelerle, sağlıkları ve kendileri ve sağlıkları hakkında

Majesteleri "Tanrı'ya şükürler olsun, bugün daha iyiydi." Ve her biri

ziyaretçi, nezaket onun sabırsızlık göstermesini engellemiş olsa da,

yaşlı bir kadın, can sıkıcı bir performans sergiledi

ve bütün akşam ona dönmedi.

 

Genç Prenses Bolkonskaya,

altın işlemeli kadife çanta. Oldukça küçük üst dudağı,

hassas karanlık aşağı algılanabilirdi, onun için çok kısaydı

dişler, ama daha tatlı bir şekilde kaldırdı ve özellikle büyüleyici

zaman zaman alt dudağı karşılamak için aşağı çekti. Her zamanki gibi

iyice çekici bir kadın, onun kusuru - kısalık

üst dudağının ve yarı açık ağzının - kendi özeli gibi görünüyordu

ve tuhaf bir güzellik şekli. Herkes parladığında

Bu genç ve güzel kadın, çok yakında anne olacak, hayat dolu

ve sağlık ve yükünü çok hafifçe taşımak. Yaşlı adamlar ve donuk

Şirketinde olduktan sonra ona bakan gençleri

ve bir süre onunla konuştular, sanki onlar da

onun gibi, hayat ve sağlıkla dolu olmak. Onunla konuşan herkes,

ve her kelimede onun parlak gülümsemesini ve sürekli parıltısını gördüm

Beyaz dişler, özel olarak sevimli bir ruh hali içinde olduklarını düşündüler.

gün.

 

Küçük prenses hızlı, kısa,

sallanan adımlar, kolundaki iş çantası ve neşeyle onu yaymak

elbise sanki sanki gümüş semaver yakınındaki bir kanepeye oturdu

yapmak kendisi ve etrafındaki her şey için bir zevkti. "Getirdim

İşim, "dedi Fransızca, çantasını göstererek ve hepsine hitap ederek

mevcut. "Zihin, Annette, umarım kötü bir numara oynamadın

bana, "diye ekledi, hostesine dönerek."

oldukça küçük bir resepsiyon ol ve ne kadar kötü giyindiğimi gör. "

Ve kısa belli, dantel süslemesini göstermek için kollarını açtı,

göğsün hemen altında geniş bir kurdele ile süslenmiş zarif gri elbise.

 

"Soyez sakin, Lise, her zaman herkesten daha güzel olacaksın

başka, "diye yanıtladı Anna Pavlovna.

 

"Bilirsin," dedi prenses aynı ses tonuyla ve hala

Fransız, bir generale dönerek, "kocam beni terk ediyor mu?

kendini öldürmek. Bana bu sefil savaşın ne için olduğunu söyle? "

diye ekledi, Prens Vasili'ye hitap etti ve bir cevap beklemeden

kızı Helene ile konuşmak için döndü.

 

"Bu küçük prenses ne kadar hoş bir kadın!" dedi Prens

Vasili'den Anna Pavlovna'ya.

 

Sonraki gelenlerden biri şişman, ağır inşa edilmiş genç bir adamdı.

yakın kırpılmış saçlar, gözlükler, modaya uygun açık renkli pantolon

o zaman, çok yüksek bir fırfır ve kahverengi bir elbise ceket. Bu şişman

genç adam tanınmış Kont Bezukhov'un gayri meşru bir oğluydu

Şimdi Moskova'da ölmek üzere olan Catherine zamanının torunu. Genç adam

henüz askeri ya da memuriyete girmemişti,

sadece eğitim gördüğü yurtdışından döndü ve bu

toplumdaki ilk görünüşüydü. Anna Pavlovna onu

başını salladı, çizim odasındaki en düşük hiyerarşiye başvurdu.

Ancak bu en düşük dereceli selamlamaya rağmen, endişe ve

Korku, çok büyük ve uygun olmayan bir şeyin gözünde

Pierre'in girdiğini görünce yüzüne geldi. Olmasına rağmen

kesinlikle odadaki diğer insanlardan daha büyük, endişesi

sadece zeki olsa utangaç, ama gözlemci referans olabilir

ve doğal, onu herkesten ayıran ifade

o çizim odasında.

 

"Gelip fakirleri ziyaret etmek senin için çok iyi, Mösyö Pierre

geçersiz, "dedi Anna Pavlovna, endişeli bir bakışla

teyzesi onu ona götürürken.

 

Pierre anlaşılmaz bir şey mırıldandı ve bakmaya devam etti

bir şey ararken sanki. Eğildiği teyzeye giderken

samimi bir gülümseme ile memnun bir gülümseme ile küçük prenses

tanıdık.

 

Anna Pavlovna'nın alarmı haklıydı, çünkü Pierre

Majestelerinin sağlığı hakkındaki konuşmasını duymak için beklemeden teyze.

Anna Pavlovna dehşetle onu şu sözlerle gözaltına aldı: "

Abbe Morio? Çok ilginç bir adam. "

 

"Evet, onun sürekli barış planını duydum ve bu çok

ilginç ama mümkün değil. "

 

"Öyle mi düşünüyorsun?" bir şey söylemek için Anna Pavlovna'ya tekrar katıldı ve

hostes olarak görevlerine katılmak için kaçın. Ama Pierre şimdi

tersine bir küstahlık eylemi gerçekleştirdi. İlk önce bir bayan bırakmıştı

onunla konuşmayı bitirmeden önce ve şimdi konuşmaya devam etti

kaçmak isteyen bir başkasına. Kafası bükülmüş ve büyük

ayaklar yayıldı, düşünme nedenlerini açıklamaya başladı

abbe'nin planı kimerik.

 

"Bundan sonra konuşacağız," dedi Anna Pavlovna gülümseyerek.

 

Ve nasıl davranacağını bilmeyen bu genç adamdan kurtulduktan sonra,

hostes olarak görevine devam etti ve dinlemeye ve izlemeye devam etti,

konuşmanın gerçekleşebileceği her noktada yardım etmeye hazır

bayrağı. Bir iplik işletmesinin ustabaşı olarak, ellerini ayarladığında

çalışmak, dönmek ve burada durmuş bir işmili olduğunu fark eder veya

orada olması gerekenden daha fazla gürültü yapan veya daha fazla gürültü yapan

makineyi kontrol etmek veya doğru harekete geçirmek için acele eder, bu yüzden Anna

Pavlovna çizim odasına taşındı, şimdi sessiz, şimdi

çok gürültülü bir grup ve bir kelime veya hafif bir yeniden düzenleme ile

Sabit, düzgün ve düzenli hareket eden konuşma makinesi. Ama ortasında

Bunlar Pierre ile ilgili kaygısını açıkça gösterir. O bir

Mortemart grubuna yaklaştığında endişeli izle

orada söylenenleri dinle ve tekrar geçtiğinde

merkezi abbe olan başka bir grup.

 

Pierre yurtdışında eğitim almıştı ve bu resepsiyon Anna'da

Pavlovna's Rusya'da ilk katıldığı yerdi. Hepsini biliyordu

Petersburg'un entelektüel ışıkları orada toplandı ve

bir oyuncak dükkanındaki bir çocuk, hangi yoldan bakacağını bilmiyordu, korkuyor

duyulacak akıllı bir konuşmayı kaçırmak. Görmek

mevcut olanların yüzlerinde kendine güvenen ve zarif ifade

her zaman çok derin bir şey duymayı bekliyordu. Sonunda o

Morio'ya geldi. Burada konuşma ilginç görünüyordu ve o

gençken kendi görüşlerini ifade etme fırsatı bekliyordu

insanlar yapmaya düşkündür.

 

 

 

 

BÖLÜM III

 

 

Anna Pavlovna'nın resepsiyonu tüm hızıyla devam ediyordu. İğler hummed

sürekli ve durmaksızın. Teyze hariç,

yanında kim sadece yaşlı careworn yüzü ile yaşlı bir bayan oturdu

tüm bu parlak toplumda, bütün şirkette

üç gruba ayrıldı. Başta erkeksi olan biri

abbe etrafında. Başka bir genç insan,

güzel Prenses Helene, Prens Vasili'nin kızı ve küçük

Prenses Bolkonskaya, çok güzel ve pembe, çok dolgun olsa da

yaşı için. Üçüncü grup Mortemart ve Anna'da toplandı

Pavlovna.

 

Vicomte yumuşak özelliklere sahip hoş görünümlü bir genç adamdı ve

kendini belli ki ünlü olarak gören cömert tavırlar

nezaket kendini mütevazi bir şekilde çemberin emrinde

ki kendini buldu. Anna Pavlovna belli ki ona hizmet ediyordu

misafirleri için bir tedavi olarak. Akıllı bir maitre d'hotel,

özel seçim incelik kimse görmemiş bir et parçası

mutfakta yemek için bakım olurdu, bu yüzden Anna Pavlovna servis

misafirlerine kadar, önce vicomte ve sonra abbe, tuhaf bir şekilde

seçim morsels. Mortemart hakkında grup hemen tartışmaya başladı

Duc d'Enghien'in öldürülmesi. Vicomte dedi Duc

d'Enghien kendi büyüklüğünden yok olmuştu ve

Buonaparte'ın ona olan nefretinin belirli nedenleri.

 

"Ah, evet! Bize her şeyi anlat, Vicomte," dedi Anna Pavlovna,

Louis XV'de bir şey olduğu hoş bir duygu ile

bu cümlenin sesi: "Contez nous cela, Vicomte."

 

Vicomte eğildi ve istekli olduğunu belirtmek için nazikçe gülümsedi

uymak. Anna Pavlovna etrafında bir grup ayarladı, herkesi davet etti

hikayesini dinlemek için.

 

"Vicomte kanalı kişisel olarak biliyordu," diye fısıldadı Anna Pavlovna

konuklar. "Vicomte harika bir raconteur," dedi

bir diğeri. "En iyi topluma ne kadar açık bir şekilde ait olduğu" dedi.

üçüncü; ve vicomte en seçkin şirkete servis edildi

ve en avantajlı stil, sığır eti iyi süslenmiş bir eklem gibi

sıcak bir tabak üzerinde.

 

Vicomte hikayesine başlamak istedi ve ince bir gülümseme verdi.

 

"Buraya gel Helene canım," dedi Anna Pavlovna

bir şekilde oturmuş güzel genç prenses Merkezi

başka bir grup.

 

Prenses gülümsedi. Aynı değişmeyen gülümsemeyle yükseldi

hangi odaya ilk girdi - mükemmel bir gülümseme

güzel kadın. Beyaz elbisesinin hafif bir hışırtısı kesilmiş

yosun ve sarmaşık ile, beyaz omuzlar, parlak saçlar ve

pırıl pırıl elmaslar, ona yol açan erkeklerin arasından geçti,

Hiçbirine bakmamak ama herkese gülümsemek, nezaketle

her birinin güzel figürüne hayran olma ayrıcalığına izin vermek ve

düzgün omuzlar, sırt ve koynunda - o günlerin modası

çok fazla maruz kalmışlardı - ve

Anna Pavlovna'ya doğru hareket ederken onunla balo salonu. Helene öyleydi

sadece herhangi bir coquetry izi göstermedi, ama

aksine onun tartışmasız ve hatta utangaç göründü bile

muzaffer güzellik. O küçülmeyi diliyor gibiydi, ama yapamıyordu

etkisi.

 

"Ne kadar sevimli!" dedi onu gören herkes; ve vicomte kalktı

omuzları ve sanki bir şey tarafından korkmuş gibi gözlerini düşürdü

Koltuğuna zıt olarak oturduğunda ve ona da ışın verdiğinde olağanüstü

değişmeyen gülümsemesiyle.

 

"Madam, böyle bir izleyici karşısında yeteneğimden şüphe ediyorum," dedi.

gülümseyerek başını eğiyor.

 

Prenses çıplak yuvarlak kolunu küçük bir masaya dayadı ve

gereksiz bir cevap olarak değerlendirildi. Gülümseyerek bekledi. Her zaman

Hikayenin dik durduğu söylendi, şimdi ona güzelce bakarak

yuvarlak kol, masadaki baskısıyla şekil değiştirdi, şimdi ona

üzerinde bir elmas yeniden ayarladığı daha güzel koynunda

kolye. Zaman zaman elbisesinin kıvrımlarını düzeltti ve

hikaye ne zaman bir etki yaratsa Anna Pavlovna'ya

bir zamanlar sadece onurun hizmetçisinde gördüğü ifadeyi benimsedi

yüz ve tekrar parlak gülümsemesine tekrarladı.

 

Küçük prenses de çay masasından ayrıldı ve Helene'yi takip etti.

 

"Bir dakika, işimi alacağım .... Şimdi o zaman ne düşünüyorsun

"Prince Hippolyte'ye döndü." Bana iş çantamı getir. "

 

Prenses gibi genel bir hareket vardı, gülümsüyor ve konuşuyor

Herkese nezaketle, oturdu ve kendini şımarttı

onun koltuğu.

 

"Şimdi iyiyim," dedi ve vekilden başlamasını istedi,

çalışmalarına başladı.

 

Prens Hippolyte, iş çantasını getiren çembere katıldı

ve kendisine yakın bir sandalyeyi hareket ettirerek yanında oturuyordu.

 

Le Charmant Hippolyte, olağanüstü

güzel kız kardeşine benzerlik, ama daha çok

bu benzerliğe rağmen aşırı derecede çirkindi. Onun özellikleri

kız kardeşi gibiydi, ama onun durumunda her şey aydınlandı

neşeli, kendinden memnun, genç ve sürekli bir animasyon gülümsemesi,

ve figürünün harika klasik güzelliğiyle, yüzü

aksine, imbecility ve sürekli ifadesi

suratsız özgüven, vücudu zayıf ve zayıftı. Onun gözleri,

burun ve ağız boş, dokunmuş bir yüz buruşturma içine sıkışmış gibiydi,

kolları ve bacakları her zaman doğal olmayan pozisyonlara düştü.

 

"Bu bir hayalet hikayesi olmayacak mı?" dedi, yanında oturarak

prenses ve onun olmadan lorgnette aceleyle ayarlama

konuşmaya başlayamadı.

 

"Neden hayır, sevgili dostum," dedi şaşkın anlatıcı omuz silkerek

omuzları.

 

"Çünkü hayalet hikayelerinden nefret ediyorum," dedi Prens Hippolyte bir ses tonuyla

bu da kelimelerinin anlamını ancak ondan sonra anladığını gösterdi.

onları dile getirdi.

 

O kadar özgüvenle konuştu ki dinleyicileri olamadı

söylediklerinin çok esprili mi yoksa çok aptal mı olduğundan emin. O

koyu yeşil elbise ceket giymiş, diz pantolon pantolon rengi

aynı zamanda adını verdiği gibi, ayakkabı ve ipek çorap.

 

Vicomte hikayesini çok düzgün bir şekilde anlattı. Bu bir fıkra idi, o zaman

Duc d'Enghien'in gizlice gittiği etkiye

Paris Matmazel George'u ziyaret edecek; onun evinde geldi

Ünlü aktrisin beğenisini kazanan Bonaparte,

varlığı Napolyon bayılma uykularından birine düştü

tabi olduğu ve böylece duc'un merhametindeydi. İkincisi

onu kurtardı ve bu büyüklük Bonapart daha sonra geri ödedi

ölüm.

 

Hikaye çok güzel ve ilginçti, özellikle de

rakipler aniden birbirlerini tanıdılar; ve bayanlar

tedirgin görünüyordu.

 

"Büyüleyici!" dedi Anna Pavlovna

küçük prenses.

 

"Büyüleyici!" fısıldadı küçük prensesi, iğneyi yapıştırarak

ilgi ve hayranlık duyduğunu ifade etmek için

hikaye onun devam etmesini engelledi.

 

Vicomte bu sessiz övgüyü takdir etti ve minnetle gülümsedi

devam etmeye hazırdı, ama tam o sırada Anna Pavlovna,

Onu bu kadar endişelendiren genç adamın dikkatli gözü,

abbe ile çok yüksek sesle ve şiddetle konuşuyordu, o yüzden acele etti

kurtarma. Pierre abbe ile bir konuşma başlatmayı başarmıştı

güç dengesi ve ikincisi, açıkça

genç adamın basit fikirli hevesi evcil hayvanını açıklıyordu

teorisi. Her ikisi de çok hevesli ve çok doğal bir şekilde konuşuyor ve dinliyordu,

bu yüzden Anna Pavlovna onaylamadı.

 

"Araçlar ... Avrupa'daki güç dengesi ve

insanlar, "abbe diyordu."

Rusya gibi güçlü bir ulus - söylendiği gibi barbarca - yerleştirmek

ilgisizce sahip olduğu bir ittifakın başında

Avrupa'nın güç dengesinin korunmasına itiraz eder ve

dünyayı kurtar!"

 

"Ama bu dengeyi nasıl elde edersin?" Pierre başlıyordu.

 

O anda Anna Pavlovna geldi ve

Pierre, İtalyanlara Rus ikliminin nasıl durduğunu sordu.

İtalyan yüzü anında değişti ve hücum etti

etkilenen, şekerli ifade, sohbet ederken açıkça alışılmış

kadınlarla.

 

"Zekânın parlaklığı ve

toplum, özellikle de sahip olduğum kadınsı toplumun

alınma onuruna sahiptim, henüz düşünecek vaktim olmadı

iklim "dedi.

 

Abbe ve Pierre'in kaçmasına izin vermemek, Anna Pavlovna, daha fazlası

onları gözlem altında tutmak için,

büyük daire.

 

 

 

 

 

BÖLÜM IV

 

 

Tam o sırada başka bir ziyaretçi çizim odasına girdi: Prens Andrew

Bolkonski, küçük prensesin kocası. Çok yakışıklıydı

genç adam, orta boy, sağlam, clearcut özellikleri ile.

Yorgun, sıkıcı ifadesinden sessizliğine kadar onunla ilgili her şey,

ölçülen adım, onun sessiz, küçük en çarpıcı bir kontrast sundu

kadın eş. Sadece çizimdeki herkesi tanımadığı açıktı

ama onları o kadar yorucu bulmuşlar ki

ya da onları dinleyin. Ve bulduğu tüm bu yüzler arasında

sıkıcı, hiçbiri onu güzel karısınınki kadar sıkmamıştı.

Yakışıklısını çarpıtan bir yüz buruşturma ile ondan döndü

yüz, Anna Pavlovna'nın elini öptü ve taranan gözlerini sıkıyor

tüm şirket.

 

"Savaşa mı gidiyorsun Prens?" dedi Anna Pavlovna.

 

"General Kutuzov," dedi Bolkonski, Fransızca konuşan ve

bir Fransız gibi generalin adının son hecesi "

beni bir yardımcı kampa götürmekten memnun .... "

 

"Ya Lise, eşin?"

 

"Ülkeye gidecek."

 

"Bizi büyüleyici karından mahrum etmekten utanmıyor musun?"

 

"Andre," dedi karısı, kocasına aynı anda

cilveli diğer insanlarla konuştuğu şekilde, "vicomte

Bize Matmazel George ve Buonaparte hakkında böyle bir hikaye anlatıyorlar! "

 

Prens Andrew gözlerini sıktı ve arkasını döndü. Pierre, kim

Prens Andrew odaya girdiğinde onu

sevinmiş, sevecen gözler, şimdi geldi ve kolunu aldı. Önce o

etrafına baktı Prens Andrew canını sıkarak kaşlarını çattı

kim koluna dokunsa da Pierre'in ışıldadığını görünce

karşısında beklenmedik bir şekilde nazik ve hoş bir gülümseme verdi.

 

"Şimdi orada! ... Yani sen de büyük dünyada mısın?" dedi ki

Pierre.

 

"Burada olacağını biliyordum," diye yanıtladı Pierre. "Akşam yemeğine geleceğim

seninle. Yapabilir miyim? "Diye ekledi düşük sesle

vicomte hikayesini kim sürdürüyor.

 

"Hayır, imkansız!" dedi Prens Andrew, gülüyor ve Pierre'in

soruyu sormaya gerek olmadığını göstermek için. Diledi

bir şey söylemek için, ama o anda Prens Vasili ve

Kız ayağa kalktı ve iki genç, geçmelerine izin vermek için ayağa kalktı.

 

"Bana izin vermelisin, sevgili Vicomte," dedi Prens Vasili

Fransız, onu kolundan tutarak dostça bir şekilde önler

onun yükselişi. "Büyükelçinin talihsiz fetiği beni mahrum ediyor

ve beni kesmeme mecbur ediyor. İçin çok üzgünüm

büyüleyici partinizi terk edin "dedi Anna Pavlovna'ya dönerek.

 

Kızı Prenses Helene hafifçe sandalyelerin arasından geçti

elbisesinin kıvrımlarını tutuyor ve gülümseme hala daha parlıyordu

güzel yüzünde ışıl ışıl. Pierre ona şaşkınlıkla baktı,

neredeyse korkmuştu, gözler onu geçerken.

 

"Çok hoş," dedi Prens Andrew.

 

"Çok," dedi Pierre.

 

Prens Vasili geçerken Pierre'nin elini tuttu ve Anna'ya dedi

Pavlovna: "Bu ayı benim için eğit! Benimle kalıyor

ve onu toplumda ilk kez gördüm.

Zeki toplum olarak genç bir adam için hiçbir şey gerekli değildir

KADIN."

 

 

Anna Pavlovna gülümsedi ve Pierre'i ele geçireceğine söz verdi. Biliyordu

babası Prens Vasili'nin bağlantısı olacak. Yaşlı bayan

aceleyle yükselen yaşlı teyzeyle oturmuş ve üstesinden gelmişti

Giriş odasında Prens Vasili. Sahip olduğu tüm ilgi

nazikçe ve gözyaşı yıpranmış yüzünü terk ettiği varsayıldı ve şimdi ifade etti

sadece endişe ve korku.

 

"Oğlum Boris'e ne dersin, Prens?" dedi, arkasından acele etti

giriş odasına. "Artık Petersburg'da kalamam. Bana söyle

hangi haberi zavallı oğluma geri götürebilirim. "

 

 

Prens Vasili isteksizce dinlese de

yaşlı bayan, biraz sabırsızlığa ihanet etse bile,

çekici ve çekici bir gülümseme ve elini tutabileceğini

gitme.

 

"İmparator'a bir kelime söylemenin sana ne maliyeti olacak ki

hemen Muhafızlara transfer olur mu? "dedi.

 

"İnan bana Prenses, elimden gelen her şeyi yapmaya hazırım," diye yanıtladı

Prens Vasili, "ama İmparator'a sormak benim için zor.

Prens Golitsyn aracılığıyla Rumyantsev'e itiraz etmenizi tavsiye etmelidir.

Bu en iyi yol olurdu. "

 

Yaşlı bayan, Prenses Drubetskaya'ydı.

Rusya'nın en iyi aileleri, ama fakirdi ve uzun süredir

toplum eski etkili bağlantılarını kaybetmişti. Şimdi vardı

Gardiyan'da onun için bir randevu almak için Petersburg'a gel

tek oğul. Aslında sadece Prens Vasili ile tanışmak

Anna Pavlovna'nın resepsiyonu için davetiye aldı ve oturdu

vicomte'nin hikayesini dinliyor. Prens Vasili'nin sözleri korktu

Ona, kederli bir bakış bir zamanlar yakışıklı yüzünü bulanıklaştırdı, ama sadece

an; sonra tekrar gülümsedi ve Prens Vasili'nin kolunu daha fazla bağladı

sıkıca.

 

"Dinle beni, Prince," dedi kadın. "Senden hiç istemedim

ve bir daha asla yapmayacağım, ne de sana hatırlatmadım

babanın senin için dostluğu; ama şimdi Tanrı aşkına sana emanet ediyorum

bunu oğlum için yap - ve seni her zaman bir hayırsever olarak göreceğim, "

diye çabucak ekledi. “Hayır, kızma ama söz ver!

Golitsyn ve reddetti. Her zaman sevdiğin kibar adam ol

gözlerinde gözyaşları olmasına rağmen gülümsemeye çalışıyordu.

 

"Baba, geç kalacağız," dedi Prenses Helene,

güzel kafa ve o klasik olarak kalıplanmış omzunun üzerinden bakarak

kapının yanında bekledi.

 

Ancak toplumdaki etki olması gereken bir sermayedir

eğer sürecekse ekonomik. Prens Vasili bunu biliyordu ve

bir zamanlar, ona yalvarmış herkes adına sorarsa,

yakında kendi kendine soramayacaktı,

etkisi. Ama Prenses Drubetskaya'nın davasında ondan sonra hissetti

ikinci itiraz, vicdan gibi şeyler. Hatırlatmıştı

oldukça doğru olanın onu; babasına borçluydu

kariyerinde ilk adımlar. Dahası, görgü kurallarıyla görebiliyordu

bir zamanlar yapmış olan kadınlardan - çoğunlukla annelerden - biri olduğunu

akıllarını kaldırın, sonuna gelinceye kadar dinlenmeyecek ve

gün ve saat ısrar etmek için gerekirse hazırlanır

saat sonra ve hatta sahneler yapmak için. Bu son değerlendirme taşındı

o.

 

"Sevgili Anna Mikhaylovna," dedi her zamanki aşinalığı ve

ton yorgunluğu, "istediğini yapmam neredeyse imkansız;

ama sana olan bağlılığımı ve babanın babasına nasıl saygı duyduğumu kanıtlamak için

hafıza, imkansızı yapacağım - oğlunuz

Muhafızlar. İşte benim elim. Tatmin oldun mu?"

 

"Sevgili hayırseverim! Sizden beklediğim buydu -

nezaket! "Gitmek için döndü.

 

"Bekle - sadece bir kelime! Muhafızlara transfer edildiğinde ..."

diye boğuldu. "Michael Ilarionovich ile çok iyi anlaşıyorsunuz

Kutuzov ... Boris'i ona yardımcı olarak tavsiye et! O zaman bende olacağım

dinlen ve sonra ... "

 

Prens Vasili gülümsedi.

 

"Hayır, buna söz vermeyeceğim. Kutuzov'un nasıl sinirlendiğini bilmiyorsun

Başkomutan olarak atanmasından beri. Bana dedi ki;

tüm Moskova hanımları ona tüm oğullarını vermek için komplo kurdu

adjutants."

 

"Hayır, ama söz ver! Gitmene izin vermeyeceğim! Sevgili hayırseverim ..."

 

"Papa," dedi güzel kızı eskisiyle aynı tonda,

"geç kalacağız."

 

"Şey, au revoir! Hoşça kal! Onu duydun mu?"

 

"O zaman yarın İmparator'la mı konuşacaksın?"

 

"Kesinlikle; ama Kutuzov hakkında, söz vermiyorum."

 

"Söz ver, söz ver Vasili!" diye bağırdı Anna Mikhaylovna giderken,

cilveli bir kızın gülümsemesiyle, bir zamanlar muhtemelen

doğal olarak ona, ama şimdi yıpranmış yüzüne çok uygun değildi.

 

Görünüşe göre yaşını ve alışkanlığı zorlayarak unutmuştu

tüm eski kadınsı sanatlarda çalıştı. Ama prens gittiği anda

yüzü eski soğuk, yapay ifadesini yeniden başlattı. O

vicomte'un hala konuştuğu gruba döndü ve tekrar

dinlemiş gibi davrandı, ayrılmanın zamanı gelene kadar beklerken. Ona

görev tamamlandı.

 

 

 

 

 

BÖLÜM V

 

 

"Ve bu son komedi hakkında ne düşünüyorsun, taç giyme töreni

Milan? "Diye sordu Anna Pavlovna," ve Cenova halkının komedisi

ve Lucca dilekçelerini Mösyö Buonaparte'den önce verdi ve

Bir tahtta oturan ve dilekçeleri veren Mösyö Buonapart

ulusların? Çok güzel! Başını döndürmek yeterlidir! Bu

sanki bütün dünya delirmiş gibi. "

 

Prens Andrew Anna Pavlovna'ya yüzüne

alaycı gülümseme.

 

"'Dieu me la donne, bir qui la touche gare!' * Onlar çok

iyi dedi ki, "sözlerini tekrar ederek

İtalyanca: "'Dio mi l'ha dato. Guai a chi la tocchi!'"

 

 

* Tanrı bana verdi, dokunan ona dikkat et!

 

 

"Umarım bu camı çalıştıracak son düşüşü kanıtlar

"Anna Pavlovna devam etti." Egemenler

her şeye tehdit olan bu adama katlanmak. "

 

"Egemenlik mi? Rusya'dan bahsetmiyorum," dedi vicomte, kibar

ama umutsuz: "Egemenler, hanımefendi ... Louis için ne yaptılar

XVII, Kraliçe için mi, yoksa Madam Elizabeth için mi? Hiçbir şey! "Ve o

daha hareketli hale geldi. "Ve inan bana, ödülü topluyorlar

Bourbon davasına ihanet etmeleri. Egemenler! Neden onlar

gaspçıya iltifat etmek için elçiler gönderiyorlar. "

 

Ve küçümseyerek iç çekerek tekrar pozisyonunu değiştirdi.

 

Bir süredir vicomte'ye bakan Prens Hippolyte

aniden tamamen dönerek

küçük prenses ve bir iğne istedi Conde izlemeye başladı

arması masanın üzerinde. Bunu ona kadar açıkladı

yerçekimi onu yapmasını istiyormuş gibi.

 

"Baton de gueules, engrele de gueules d 'azur - maison Conde," dedi

diye.

 

Prenses gülümsedi.

 

"Eğer Buonaparte bir yıl daha Fransa tahtında kalırsa,"

vicomte devam eden bir adamın havasıyla devam etti.

o herkesten daha iyi tanınır, başkalarını dinlemez

ama kendi düşüncelerinin akımını takip ediyor, "işler gitmiş olacak

çok uzak. Entrikalar, şiddet, sürgün ve infazlar tarafından Fransızca

toplum - yani iyi Fransız toplumu - sonsuza dek yok edilmiş olacak,

ve sonra..."

 

Omuzlarını silkti ve ellerini uzattı. Pierre diledi

onunla ilgilenen sohbet için bir açıklama yap ama Anna Pavlovna,

onu gözlem altında tutan kişi araya girdi:

 

"İmparator İskender," dedi kadın, melankoli ile

İmparatorluk ailesine her zaman onun referansı eşlik etti,

 

"Fransız halkına bırakacağını açıkladı.

kendi hükümet biçimlerini seçme; ve inanıyorum ki bir zamanlar

gaspçı, bütün ulus kesinlikle kendini

haklı kralının kolları, "diye sonuçlandırdı.

kraliyetçi göçmen.

 

"Bu şüpheli," dedi Prens Andrew. "Mösyö le Vicomte oldukça

haklı olarak, meselelerin zaten çok ileri gittiğini varsayar. Ben düşünüyorum

eski rejime dönmek zor olacak. "

 

"Duyduğumdan," dedi Pierre, kızartıp

konuşma, "neredeyse tüm aristokrasi zaten

Bonaparte'nin tarafı. "

 

"Bunu söyleyen Buonapartistler," diye cevapladı vicomte

Pierre'e bakmadan. "Şu anda zor

Fransız kamuoyunun gerçek durumunu bilir. "

 

"Bonaparte böyle söyledi," dedi Prens Andrew alaycı bir ifadeyle

gülümsemek.

 

Vicomte'i beğenmediği ve

ona bakmadan ona dikkat çekiyor.

 

"Onlara zafere giden yolu gösterdim, ama takip etmediler,"

Prens Andrew kısa bir sessizlikten sonra tekrar alıntı yaparak devam etti

Napolyon'un sözleri. "'Benim öncülerimi açtım ve içeri girdiler.' ' ben

bunu söylerken ne kadar haklı olduğunu bilmiyorum. "

 

"En azından değil," diye cevapladı vicomte. "Cinayetten sonra

duc en kısmi bile onu kahraman olarak görmeyi bıraktı. Bazılarına

"Anna Pavlovna'ya dönerek devam etti."

kanalın öldürülmesinden sonra cennette bir şehit daha vardı ve

bir kahraman daha az yeryüzünde. "

 

Anna Pavlovna ve diğerlerinin gülümsemeleri için zamanları yoktu.

vicomte'nin epigramını takdir eden Pierre tekrar

ve Anna Pavlovna söyleyeceğinden emin olsa da

uygunsuz bir şey, onu durduramadı.

 

"Duc d'Enghien'in infazı," diye ilan etti Mösyö Pierre,

politik bir gereklilik ve bana göre Napolyon

kendini ele geçirmekten korkmayarak ruhun büyüklüğü

işin sorumluluğu. "

 

"Dieu! Pzt Dieu!" diye fısıldadı Anna Pavlovna.

 

"Ne, Mösyö Pierre ... Suikastın gösterdiklerini düşünüyor musun?

ruhun büyüklüğü mü? "

işi ona daha yakın.

 

"Ah! Ah!" diye bağırdı birkaç ses.

 

"Başkent!" dedi Prens Hippolyte İngilizce ve tokat atmaya başladı

dizini elinin avuç içi ile.

 

Vicomte sadece omuzlarını silkti. Pierre ciddiyetle baktı

seyircisine gözlüklerini taktı ve devam etti.

 

"Öyle söylüyorum," diye umutsuzca devam etti, çünkü Bourbons kaçtı

devrimden insanları anarşiye, Napolyon'a

tek başına Devrimi anladı ve onu fırlattı.

iyi, bir insanın hayatı uğruna kısa duramadı. "

 

"Diğer masaya gelmeyecek misin?" Anna Pavlovna önerdi.

 

Fakat Pierre konuşmasına kulak vermeden devam etti.

 

"Hayır," diye bağırdı, giderek daha hevesli bir şekilde, "Napolyon harika

çünkü Devrime üstün geldi, tacizlerini bastırdı,

iyi olan her şeyi korudum - vatandaşlık ve özgürlük eşitliği

konuşma ve basının - ve sadece bu nedenle

güç."

 

"Evet, eğer güç elde etmişse,

cinayet işlemek onu haklı krala geri kazandırmıştı,

"Ona büyük bir adam" demişti vicomte.

 

"Bunu yapamadı. İnsanlar ona sadece

Onları Bourbonlardan kurtarabilir ve onun

harika adam. Devrim büyük bir şeydi! "Diye devam etti Mösyö

Pierre, bu umutsuz ve kışkırtıcı öneriye ihanet ederek

aşırı gençlik ve zihninde olan her şeyi ifade etme arzusu.

 

“Ne? Devrim ve yeniden intihar büyük bir şey mi? ... Bundan sonra ...

Ama bu masaya gelmeyecek misin? "Diye tekrarladı Anna Pavlovna.

 

"Rousseau'nun Contrat sosyal," dedi hoşgörülü bir gülümsemeyle vicomte.

 

Diyerek şöyle devam etti: "Ben bir cinayetten bahsetmiyorum, fikirler hakkında konuşuyorum."

 

“Evet: soygun, cinayet ve intihar fikirleri” yine araya girdi

ironik bir ses.

 

"Bunlar aşırı uçlardı, şüphesiz, ama en çok olanlar bunlar değil

önemli. Önemli olan insan hakları, kurtuluş

önyargılar ve vatandaşlığın eşitliği ve tüm bu fikirler

Napolyon tam güçte kaldı. "

 

"Özgürlük ve eşitlik," dedi vicomte, sanki

son olarak bu gençlere sözlerini nasıl kandırdığını kanıtlamaya ciddiyetle karar verdi

uzun zamandır göz ardı edilen yüksek sesli kelimeler.

özgürlüğü ve eşitliği sevmez mi? Kurtarıcımız bile vaaz verdi

özgürlük ve eşitlik. Devrimden bu yana insanlar daha mutlu olur mu?

Aksine. Özgürlük istedik, ancak Buonaparte onu yok etti. "

 

Prens Andrew Pierre'den eğlendirilmiş bir gülümsemeyle bakmaya devam etti.

vicomte ve vicomte'den hosteslerine. İlk anda

Pierre'in patlaması Anna Pavlovna'nın sosyal tecrübesine rağmen

dehşet. Ama Pierre'in kutsal sözlerinin

vicomte'yi kızdırmadım ve kendini bunun olduğuna ikna etmişti.

onu durdurmak imkansız, güçlerini topladı ve

hatip üzerine şiddetli bir saldırıda vicomte.

 

"Ama sevgili Mösyö Pierre'im," dedi, "

bir duk yürüten büyük bir adam - hatta sıradan bir adam -

masum ve denenmemiş mi? "

 

"İstiyorum," dedi vicomte, "mösyö nasıl açıklıyor sormak için

18. Brumaire; bu bir sahtekarlık değil miydi? Bu bir dolandırıcıydı, değil

hepsi harika bir adam gibi! "

 

"Ve Afrika'da öldürdüğü mahkumlar? Bu korkunçtu!" dedi

küçük prenses, omuzlarında shrugging.

 

Prens Hippolyte, "O düşük bir adam, ne yapacağını söyle," dedi.

 

Pierre, kime cevap vereceğini bilmeden hepsine baktı ve gülümsedi.

Gülüşü diğer insanların yarı gülüşünden farklıydı. Gülümsediğinde,

Mezarı, hatta kasvetli bile olsa, yerini hemen aldı.

başka - çocuksu, nazik, hatta aptalca bir görünüm

af dilemek.

 

Onunla ilk kez görüşen vicomte açıkça gördü

bu genç Jacobin sözlerinin önerdiği kadar korkunç değildi.

Hepsi sessizdi.

 

"Sana hepinizin aynı anda cevap vermesini nasıl bekliyorsunuz?" dedi Prens

Andrew. "Ayrıca, bir devlet adamının eylemlerinde,

özel kişi, general ve imparator olarak hareketleri arasında.

Bana öyle geliyor. "

 

"Evet evet elbette!" Pierre geldi, gelişinden memnun

bu takviye.

 

"İtiraf etmeliyiz," diye devam etti Prens Andrew, "Napolyon'u bir erkek olarak

Arcola köprüsünde ve Yafa'daki hastanede harikaydı

elini salgın hastalığa verdi; ama ... ama var

haklı bulmanın zor olduğu diğer eylemler. "

 

Açıkçası garipliği bastırmak isteyen Prens Andrew

Pierre'in sözlerinden, yükseldi ve karısına zamanının geldiğini gösteren bir işaret verdi.

gitmek.

 

 

Aniden Prens Hippolyte, herkese

katılmak ve hepsinden oturmasını istemek başladı:

 

"Bana bugün büyüleyici bir Moskova hikayesi söylendi ve

o. Affedersiniz, Vicomte - Rusça söylemeliyim yoksa konu

kaybetti .... "Ve Prens Hippolyte böyle bir Rusça hikayesini anlatmaya başladı

Bir Fransız, Rusya'da yaklaşık bir yıl geçirdikten sonra konuşacaktı.

Herkes bekledi, ne kadar istekli ve istekli bir şekilde

onun hikayesine dikkat.

 

Moskova'da bir bayan var, une dame ve çok cimri.

taşıdıkları arkasında iki büyük adam ve çok büyük olanlar olmalı. Bu ... idi

tadı. Ve bir bayan hizmetçisi vardı, aynı zamanda büyük. Dedi ki ... "

 

Burada Prens Hippolyte durakladı, fikirlerini açıkça topladı

zorluk.

 

"O dedi ki ... Ah evet!" Kız ", hizmetçiye,

üniforma, arabanın arkasına kalk ve ben bazı yaparken benimle gel

çağırır. '"

 

Burada Prens Hippolyte parçalanmış ve uzun süre gülerek patladı

izleyicilerinden önce,

dış ses. Aralarında yaşlı bayan ve Anna bulunan birkaç kişi

Pavlovna, gülümsedi.

 

"Gitti. Aniden büyük bir rüzgar vardı. Kız şapkasını kaybetti.

ve uzun saçları yere düştü .... "Burada kendini

kahkahaların soluğu arasında: "Ve tüm dünya

biliyorduk ...."

 

Ve böylece fıkra sona erdi. Anlaşılmadığı halde neden sahip olduğu

anlattı, ya da neden Rusça söylenmesi gerekti, hala Anna Pavlovna

ve diğerleri Prens Hippolyte'nin

Pierre'in nahoş ve nahoş patlamasıyla son buluyor. Sonra

fıkra hakkında konuşma önemsiz küçük konuşma ayrıldı hakkında

son ve sonraki toplar, tiyatrolar hakkında ve kiminle buluşacak,

ve ne zaman ve nerede.

 

 

 

 

 

BÖLÜM VI

 

 

Anna Pavlovna'ya büyüleyici suisi için teşekkür eden konuklar

izin almaya başladılar.

 

Pierre hantal biriydi. Şişman, ortalama yükseklik hakkında, geniş,

büyük kırmızı eller; ne dediğini bilmiyordu, nasıl girileceğini

misafir odası ve hala nasıl bir daha az bırakmak; yani nasıl söylenir

gitmeden önce özellikle hoş bir şey. Bunun yanında o

düşüncesizdi. Gitmek için yükseldiğinde, onun yerine

kendi, generalin üç köşeli şapkası ve tuttu,

General, ondan geri yüklemesini isteyene kadar. Hepsi onun

düşüncesizlik ve bir odaya girip sohbet edememe

Ancak, onun nazik, basit ve mütevazı ifadesiyle kurtarıldı.

Anna Pavlovna ona doğru döndü ve bir Hıristiyan yumuşaklığıyla

kendi kararsızlığının affedildiğini ifade etti, başını salladı ve şöyle dedi: "Umarım

tekrar görüşmek üzere ama aynı zamanda görüşlerinizi değiştireceğinizi umuyorum

sevgili Mösyö Pierre. "

 

Bunu söylediğinde, cevap vermedi ve sadece eğildi, ama tekrar

herkes gülümsemesini gördü, ki hiçbir şey söylemedi, belki de "Görüşler

görüşlerdir, ama ne kadar büyük, iyi huylu bir adam olduğumu görüyorsunuz. "

Ve Anna Pavlovna dahil herkes bunu hissetti.

 

Prens Andrew salona çıkmış ve omuzlarını çevirmişti

pelerini ile ona yardım eden üstadı dinledi

kayıtsız bir şekilde karısının Prens Hippolyte ile konuşmasına da

salona gel. Prens Hippolyte güzellere yakın durdu,

hamile prenses, ve ona gözlük camından sabit bir şekilde baktı.

 

"Gir içeri, Annette, yoksa üşüteceksin," dedi küçük

prenses, Anna Pavlovna'dan ayrılıyor. "Anlaşıldı," diye ekledi

düşük bir ses.

 

Anna Pavlovna zaten Lise ile maç hakkında konuşmayı başardı

Anatole ve küçük prenses arasında düşündü '

Baldız.

 

"Sana güveniyorum canım," dedi Anna Pavlovna, aynı zamanda düşük tonda.

"Ona yazın ve babasının konuyu nasıl gördüğünü bana bildirin. Au

revoir! "- ve salondan ayrıldı.

 

Prens Hippolyte küçük prensese yaklaştı ve

yüzüne yakın, bir şeyler fısıldamaya başladı.

 

Prenses ve onun iki ayağı, bir şal tutuyordu ve

konuşmanın bitmesini bekleyen bir pelerin. Dinlediler

kendileri için anlamsız olan Fransızca cümleleri

anlamak ama öyle görünmek istemiyor. Prenses gibi

Her zaman gülümsedi ve bir kahkahayla dinledi.

 

"Büyükelçiye gitmediğim için çok memnunum," dedi Prens

Hippolyte "-se donuk-. Keyifli bir akşam oldu, değil mi?

Enfes!"

 

"Topun çok iyi olacağını söylüyorlar," diye yanıtladı prenses,

tüylü küçük dudağını kaldır. "Toplumdaki bütün güzel kadınlar

Orada."

 

"Hepsi değil, çünkü orada olmayacaksınız; hepsi değil," dedi Prens Hippolyte

sevinçle gülümsüyor; ve şalını,

hatta kenara itti, prensesin etrafına sarmaya başladı. ya

gariplikten ya da kasıtlı olarak (kimse bunu söyleyemezdi)

şal ​​ayarlandı, kolunu uzun süre onun etrafında tuttu

sanki onu kucaklıyormuş gibi.

 

Hala gülümsüyor, incelikle uzaklaştı, dönüp baktı

onun kocası. Prens Andrew'un gözleri kapandı, çok yorgun ve uykulu oldu

görünüyor.

 

"Hazır mısın?" diye sordu karısına, onun yanından bakarak.

 

Prens Hippolyte aceleyle pelerini giydi, en son

moda topuklarına ulaştı ve tökezledi, kaçtı

Bir üstadın yardım ettiği prensesin ardından verandaya

taşıma.

 

"Princesse, au revoir," diye bağırdı, dili ile tökezleyerek

ayaklarıyla birlikte.

 

Elbisesini alan prenses,

karanlık araba, kocası kılıcını ayarlıyordu; prens

Hippolit, yardım bahanesi altında, herkesin yolundaydı.

 

"İzin ver efendim," dedi Prens Andrew soğukta Rusça,

yolunu bloke eden Prens Hippolyte'ye karşı hoş olmayan bir ton.

 

"Seni bekliyorum Pierre," dedi aynı ses, ama nazikçe ve

sevgiyle.

 

Postilion başladı, şaryo tekerlekleri sarsıldı. Prens Hippolit

vicomte için bekleyen verandada dururken spazmodik olarak güldü

eve götürmeye söz vermişti.

 

"Şey, mon cher," dedi vicomte, yanına oturmuş

Arabadaki Hippolit, "küçük prensesin çok güzel, çok

gerçekten güzel, oldukça Fransız "dedi ve parmaklarının uçlarını öptü.

Hippolit gülmeye başladı.

 

"Biliyor musun, tüm masum havaların için korkunç bir adamsın,"

vicomte devam etti. "Ben zavallı kocama acıyorum, o küçük subay

kendini bir hükümdarın havasını veren biri. "

 

Hippolit yeniden parçalandı ve kahkahalarının ortasında, "Ve sen

Rus bayanlarının Fransızlara eşit olmadığını mı söylüyordunuz? Bir

onlarla nasıl başa çıkılacağını bilmek zorundadır. "

 

 

Pierre eve ulaşan ilk olarak Prince Andrew'un çalışmasına girdi.

biri oldukça evde ve alışkanlıktan hemen kanepeye uzanıyor,

elinden gelen ilk kitabı raftan aldı (

Sezar'ın yorumları) ve dirseğinde dinlenerek okumaya başladı

ortada.

 

"Mlle Scherer'a ne yaptın? Şimdi oldukça hasta olacak,"

dedi Prens Andrew, çalışmaya girerken, küçük beyazını ovarak

eller.

 

Pierre tüm vücudunu çevirerek kanepeyi gıcırdattı. O kaldırdı

Prens Andrew'a karşı istekli yüz, gülümsedi ve elini salladı.

 

"Bu abbe çok ilginç ama o şeyi görmüyor

doğru ışık .... Bence sürekli barış mümkündür ama - ben

nasıl ifade edeceğini bilmiyorum ... politik bir dengeyle değil

güç...."

 

Prens Andrew'un böyle şeylerle ilgilenmediği açıktı.

soyut konuşma.

 

"İnsan her yerde herkesin düşündüğünü söyleyemez, mon cher.

sonunda bir şey karar verdi? Muhafız mı olacaksın yoksa

diplomatist? "diye sordu Prens Andrew anlık bir sessizlikten sonra.

 

Pierre, bacaklarının altına gizlenmiş olarak kanepeye oturdu.

 

"Gerçekten, henüz bilmiyorum. Ya birini ya da

diğer."

 

"Ama bir şeye karar vermelisin! Baban bunu bekliyor."

 

Pierre on yaşındayken yurtdışında öğretmen olarak yollanmıştı,

ve yirmi yaşına kadar uzak kalmıştı. Moskova'ya döndüğünde

babası abbeyi reddetti ve genç adama dedi ki, "Şimdi git

Petersburg, etrafına bak ve mesleğini seç. Kabul edeceğim

herhangi bir şey. İşte Prens Vasili'ye bir mektup, ve burada para.

Bana her şeyi yaz, ben de sana her şeyde yardım edeceğim. "Pierre

zaten üç aydır kariyer seçiyordu ve

karar verdi. Prens Andrew bu seçim hakkındaydı

konuşuyorum. Pierre alnını ovuşturdu.

 

"Ama o bir mason olmalı," dedi,

o akşam tanışmıştı.

 

"Hepsi saçmalık." Prens Andrew onu tekrar böldü, "hadi

Iş konuşmak. At Muhafızlarına gittin mi? "

 

"Hayır, yapmadım; ama düşündüğüm ve istediğim şey bu

anlatacağım. Şimdi Napolyon'a karşı bir savaş var. Bir savaş olsaydı

Özgürlüğü anlayabiliyordum ve ilk giren kişi olmalıyım

Ordu; İngiltere ve Avusturya’daki en büyük adama karşı

dünya doğru değil. "

 

Prens Andrew sadece Pierre'in çocukçalarında omuzlarını silkti

kelimeler. Cevap vermeyi imkansız bulan birinin havasını taktı

böyle saçmalık, ama aslında herhangi bir şey vermek zor olurdu

Prens Andrew'un bu naif soruya verdiği cevaptan başka.

 

"Eğer kendi mahkumiyeti dışında kimse savaşmasaydı,

savaşlar "dedi.

 

"Ve bu muhteşem olurdu," dedi Pierre.

 

Prens Andrew ironik bir şekilde gülümsedi.

 

"Muhtemelen muhteşem olurdu, ama asla gelmeyecek ..."

 

"Peki, neden savaşa gidiyorsun?" diye sordu Pierre.

 

"Ne için? Bilmiyorum. Yapmalıyım. Bunun yanında gidiyorum ..."

durduruldu. "Gidiyorum çünkü burada liderlik ettiğim hayat uymuyor

ben mi!"

 

 

 

 

 

BÖLÜM VII

 

 

Bir kadın elbisesinin hışırtısı yan odada duyuldu. prens

Andrew uyanıyormuş gibi kendini salladı ve yüzü ona bakıyordu

Anna Pavlovna'nın çizim odasında vardı. Pierre ayaklarını kaldırdı

kanepe. Prenses içeri girdi.

ev elbisesi gibi taze ve zarif diğer. Prens Andrew yükseldi

ve kibarca onun için bir sandalye yerleştirdi.

 

"Nasıl," diye başladı Fransızca'da her zamanki gibi hızlı bir şekilde yerleşmeye başladı

ve rahatça, "Annette hiç evlenmedi?"

Hepiniz onunla evlenmemiş olmak ne kadar aptalca! İçin özür dilerim

ama kadınlar hakkında bir fikriniz yok. Ne tartışmacı

arkadaşım Mösyö Pierre! "

 

"Ve hala kocanla tartışıyorum. Neden onu anlayamıyorum

savaşa gitmek istiyor "diye cevapladı Pierre, prenses hitap

utançların hiçbiri genç erkekler tarafından

genç kadınlarla ilişki.

 

Prenses başladı. Görünüşe göre Pierre'nin sözleri ona

hızlı.

 

"Ah, ona tam olarak bunu söylüyorum!" dedi. "Anlamıyorum

o; İnsanların neden savaş olmadan yaşayamadıklarını anlamıyorum.

Nasıl biz kadınlar böyle bir şey istemiyoruz, gerek yok

o? Şimdi aramızda karar vereceksiniz. Ona her zaman söylüyorum: İşte o

Amcanın yardımcı kampı, en parlak pozisyonu. O çok iyi

herkes tarafından çok takdir ediliyor. Geçen gün

Apraksins 'Ben bir bayan sordum,' Bu ünlü Prens mi

Andrew?' Gerçekten yaptım. "O güldü." Çok iyi karşılandı.

her yerde. İmparator için kolayca kamp yardımcısı olabilir. Sen

İmparator onunla en nazikçe konuştu. Annette ve ben

nasıl düzenleneceğinden bahsediyoruz. Ne düşünüyorsun?"

 

Pierre arkadaşına baktı ve sevmediğini fark etti.

konuşma, cevap vermedi.

 

"Ne zaman başlıyorsun?" O sordu.

 

"Oh, gidişinden bahsetme, yapma! Konuştuğunu duymayacağım,"

prenses aynı saçma oynak tonda dedi

Çizim odasında Hippolyte ile konuşuldu ve çok açıktı

Pierre'in neredeyse üyesi olduğu aile çevresine uygun değildi.

"Bugün bütün bu hoş derneklerin

kırılmak ... ve sonra bilirsin, Andre ... "(baktı

"Korkarım, korkuyorum!" o fısıldadı,

ve bir ürperti onun arkasından koştu.

 

Kocası, birisinin

Pierre ve kendisi odadaydı ve

soğuk nezaket tonu.

 

“Neden korkuyorsun, Lise? Anlamıyorum.” Dedi.

 

"İşte, bencil erkeklerin hepsi: hepsi, bencilistler! Sadece

kendi hevesiyle, iyilik sadece nedenini bilir, beni terk eder ve kilitler

ülkede yalnız. "

 

"Babam ve kız kardeşimle hatırla," dedi Prens Andrew nazikçe.

 

"Yalnız aynı, arkadaşlarım olmadan ... Ve beni

korkmak."

 

Tonu şimdi çok titizdi ve dudağı çizildi, ona bir

neşeli, ama hayvan, sincap benzeri bir ifade. Sanki durakladı

yine de Pierre'den önceki hamileliğinden bahsetmenin üzücü olduğunu hissetti.

meselenin özü buna yattı.

 

"Hala neden korktuğunu anlayamıyorum," dedi Prens

Andrew yavaşça, karısından gözlerini almadı.

 

Prenses kızardı ve umutsuzluk hareketi ile kollarını kaldırdı.

 

"Hayır, Andrew, değiştiğini söylemeliyim. Ah, nasıl değiştin ..."

 

"Doktorunuz daha önce yatağa gitmenizi söylüyor," dedi Prens Andrew.

"Gitsen iyi olur."

 

Prenses hiçbir şey söylemedi, ama aniden kısa tüylü dudağı

titredi. Prens Andrew ayağa kalktı, omuzlarını silkti ve yürüdü

oda.

 

Pierre gözlüklerine saf bir sürprizle baktı, şimdi ona

ve şimdi ona, sanki yükselmek üzere hareket etti, ama fikrini değiştirdi.

 

"Neden Mösyö Pierre'nin burada olduğunu düşüneyim ki?" küçük bağırdı

prenses aniden, güzel yüzü bir anda çarpık bir

ağlamaklı yüz buruşturma. "Uzun zamandır sana sormak istedim Andrew, neden sen

benim için öyle mi değişti? Sana ne yaptım? Sen gideceksin

savaş ve benim için acıma yok. Neden o?"

 

"Lise!" Prens Andrew demişti. Ama bu tek kelime bir

entreaty, tehdit ve her şeyden önce kendi kendine inanması

sözlerinden pişman ol. Ama aceleyle devam etti:

 

"Bana geçersiz ya da çocuk gibi davranıyorsun. Hepsini görüyorum!

altı ay önce böyle mi davrandın? "

 

"Lise, vazgeçmen için yalvarıyorum," dedi Prens Andrew daha

kesinlikle.

 

Dinledikçe daha da tedirgin olan Pierre

bütün bunlara yükseldi ve prensese yaklaştı. Yapamıyordu

gözyaşı dökmeye ve kendini ağlamaya hazırdı.

 

"Sakin ol Prenses! Sana öyle geliyor çünkü ... seni temin ederim

Kendim yaşadım ... ve böylece ... çünkü ... Hayır, afedersiniz! bir

yabancı burada değil ... Hayır, üzülme ...

Hadi güle güle!"

 

Prens Andrew onu elinden yakaladı.

 

"Hayır, bekle Pierre! Prenses beni mahrum etmek istemeyecek kadar kibar

akşamı seninle geçirmenin hazzı. "

 

"Hayır, sadece kendini düşünüyor," diye mırıldandı prensesi

kızgın gözyaşlarını yasaklama.

 

"Lise!" dedi Prens Andrew kuru bir şekilde, sesini sahaya yükselterek

bu da sabrın tükendiğini gösterir.

 

Aniden prensesin öfkeli, sincap benzeri ifadesi

yüz kazanan ve acınacak bir korku görünümüne dönüştü. Onun güzelliği

gözleri kocasının yüzüne göz attı ve kendi

ürkek, hızlı ama acımasızca salladığında bir köpeğin ifadesi

sarkık kuyruğu.

 

"Mon Dieu, mon Dieu!" diye mırıldandı ve elbisesini biriyle kaldırdı

kocasına gitti ve alnından öptü.

 

"İyi geceler, Lise," dedi ayağa kalktı ve nazikçe elini öpüyordu

bir yabancıya yaptığı gibi.

 

 

 

 

 

BÖLÜM VIII

 

 

Arkadaşlar sessizdi. İkisi de konuşmaya başlamadı. Pierre

sürekli Prens Andrew'a baktı; Prens Andrew ovuşturdu

küçük eliyle alın.

 

"Hadi gidip akşam yemeği yiyelim," dedi iç çekerek kapıya giderek.

 

Zarif, yeni dekore edilmiş ve lüks yemeklere girdiler

oda. Sofra peçetelerinden gümüş, Çin ve

cam evlerde bulunan yenilik yeni baskı

yeni evli. Akşam yemeği Prensi Andrew yarı yolda

masadaki dirsekler ve sinir gerginliği gibi

Pierre daha önce yüzünde hiç görmemişti, konuşmaya başladı - biri olarak

uzun zamandır aklında bir şey vardı ve aniden konuşmaya karar verdi

dışarı.

 

"Asla, asla evlenmeyin, sevgili dostum! Bu benim tavsiyem: asla evlenmeyin

Kendinize yapabileceğiniz her şeyi yaptığınızı söyleyene kadar

ve seçtiğiniz kadını sevmeyi bırakıncaya kadar

onu açık bir şekilde gördünüz mü yoksa başka bir zalim edersiniz ve

değiştirilemez hata. Yaşlı ve hiçbir şey için iyi olduğunda evlen - ya da

içinizdeki iyi ve asil olan her şey kaybolacak. Hepsi olacak

önemsememek. Evet! Evet! Evet! Bana böyle bir sürprizle bakma.

Gelecekte kendinizden bir şey bekleyerek evlenirseniz,

her adımda hepinizin sona erdiğini, her şeyin kapalı olduğunu hissedeceksiniz

ile yan yana sıralanacağınız misafir odası hariç

mahkeme eksikliği ve salak! ... Ama iyi olan nedir? ... "ve o

kolunu salladı.

 

Pierre, yüzünü farklı gösteren gözlüklerini çıkardı

ve iyi huylu ifade hala daha belirgin ve

arkadaşı şaşkınlıkla.

 

"Eşim," diye devam etti Prens Andrew, "mükemmel bir kadın, biri

bir erkeğin onurunun güvende olduğu nadir kadınlar; ama, ey Tanrım, ne

Şimdi evlenmek istemezdim! Sen ilk ve teksin

Kime bahsettiğim için, çünkü senden hoşlanıyorum. "

 

Dediği gibi, bu Prens Andrew her zamankinden daha azdı Bolkonski

Anna Pavlovna'nın rahat sandalyelerinde ve yarı kapalı olarak

gözleri dişlerinin arasına Fransızca ifadeler söylemişti. Onun her kas

ince yüz şimdi sinir heyecanıyla titriyordu; gözleri, içinde

hayatın ateşi sönmüş gibiydi, şimdi parladı

parlak ışık. Ne kadar cansız göründüğü belliydi

sıradan zamanlarda, o anlarda o kadar ateşli olur

neredeyse hastalıklı tahriş.

 

"Bunu neden söylediğimi anlamıyorsun," diye devam etti. "

hayatın tüm hikayesi. Bonaparte ve kariyeri hakkında konuşuyorsunuz "dedi.

(Pierre Bonaparte'den bahsetmemiş olsa da), "ama Bonaparte

çalıştı adım adım amacına doğru gitti. Özgürdü, vardı

düşünmek amacı dışında hiçbir şey yoktu ve ona ulaştı. Ama kendini bağla

bir kadınla birlikteyseniz, zincirlenmiş bir hükümlü gibi, bütün özgürlüğü kaybedersiniz! Ve

tüm umudunuz ve gücünüz sadece sizi tartar ve

pişmanlık duymak. Çizim odaları, dedikodu, toplar, makyaj masası ve

önemsizlik - bunlar kaçamadığım büyülü çember. ben

şimdi savaşa gidiyorum, şimdiye kadarki en büyük savaş oldu ve biliyorum

hiçbir şey ve hiçbir şey için uygun değilim. Çok sevimli ve yakıcıyım

zekâ, "devam etti Prens Andrew," ve Anna Pavlovna'nın

bana göre. Ve eşimin varolmadığı o aptal set ve

o kadınlar ... Sadece o toplumun kadınlarının ne olduğunu biliyorsan ve

genel olarak kadınlar! Babam haklı. Bencil, boşuna, aptal, önemsiz

her şeyde - kadınlar gerçeklerinde gördüğünüzde budur

renkler! Onlarla toplumda tanıştığınızda, sanki

İçlerinde bir şey var, ama hiçbir şey, hiçbir şey, hiçbir şey yok! Hayır, yapma

evlen, sevgili dostum; "Evlenmeyin!"

 

"Bana komik geliyor," dedi Pierre, "

kendinizi aciz ve hayatınızı şımarık bir hayat olarak kabul edin. Var

senden önceki her şey, her şey. Ya sen..."

 

Cümlesini bitirmedi, ama sesi ne kadar yüksek olduğunu gösterdi.

arkadaşını ve gelecekte ondan ne kadar beklediğini düşündü.

 

"Nasıl böyle konuşabilir?" diye düşündü Pierre. Onun

arkadaş bir mükemmellik modeli çünkü Prens Andrew sahip

en yüksek derecede Pierre'nin sahip olmadığı ve

en iyi irade gücü olarak tanımlanabilir. Pierre her zaman

Prens Andrew'un herkese karşı sakin bir tavırla şaşkınlıkla

olağanüstü hafıza, kapsamlı okuması (her şeyi okumuştu,

her şeyi biliyordu ve her şey hakkında bir fikri vardı), ama her şeyden önce

çalışma ve çalışma kapasitesine sahip. Pierre sık sık vurulursa

Andrew'un felsefi meditasyon için kapasite eksikliğinden

kendisi özellikle bağımlıydı), bunu bile bir

ama gücün bir işareti olarak.

 

Hayatın en iyi, en samimi ve en basit ilişkilerinde bile,

Hamur gerektiği gibi övgü ve övgü şarttır

pürüzsüz bir şekilde çalışabilecekleri tekerleklere.

 

Prens Andrew, “Benim rolüm oynanıyor,” dedi. "Ne faydası var

benden bahsediyor? Senin hakkında konuşalım, "diye ekledi sessizlikten sonra,

güven verici düşüncelerine gülümseyerek.

 

Bu gülümseme hemen Pierre'nin yüzüne yansıdı.

 

"Ama benim hakkımda söylenecek ne var?" dedi Pierre, yüzü

dikkatsiz, neşeli bir gülümseme içine rahatlatıcı. "Ben neyim? Gayri meşru

"Aniden kıpkırmızı bir kızardı ve o bir

Bunu söylemek için büyük çaba. "İsimsiz ve imkansız ... Ve

gerçekten ... "Ama" gerçekten "ne olduğunu söylemedi."

Şu an özgürüm ve iyiyim. Sadece ne olduğunu bilmiyorum

Yapmam gerek; Sana ciddi şekilde danışmak istedim. "

 

Prens Andrew ona nazikçe baktı, ancak bakışları - dostça ve

olduğu gibi sevecen - kendi üstünlüğünün bir duygusu ifade etti.

 

"Sana düşkünüm, özellikle de aralarında yaşayan tek kişi olduğun için

bütün setimiz. Evet, iyisin! Ne yapacağınızı seçin; hepsi bu

aynısı. Her yerde iyi olacaksın. Ama buraya bak: pes et

Kuraginleri ziyaret etmek ve bu tür yaşamlara öncülük etmek. Sana çok yakıştı

Kötü - tüm bu sefahat, dağılma ve geri kalanı! "

 

"Ne alırdınız sevgili dostum?" yanıtladı Pierre, omuz silkme

omuzları. "Kadınlar, sevgili dostum; kadınlar!"

 

"Anlamıyorum," diye yanıtladı Prens Andrew. "Gelen kadınlar

il faut, bu farklı bir mesele; ama Kuraginlerin kadın seti,

'kadınlar ve şarap' anlamıyorum! "

 

Pierre Prens Vasili Kuragin'de kalıyordu ve

oğlu planladıkları oğlu Anatole'ın hayatını dağıttı

Prens Andrew'un kız kardeşiyle evlenerek reform yaptı.

 

"Biliyor musun?" dedi Pierre, sanki aniden mutlu

"ciddiyim, uzun zamandır bunu düşünüyorum ... Lider

böyle bir hayat karar veremiyorum ya da hiçbir şey hakkında düzgün düşünemiyorum. biri

baş ağrıyor ve kişi tüm parasını harcıyor. Benden bu gece istedi,

ama gitmeyeceğim. "

 

"Gitmemek için bana şeref sözünü mü veriyorsun?"

 

"Şerefime!"

 

 

 

 

 

BÖLÜM IX

 

 

Pierre arkadaşından ayrıldığında saat 1'den fazlaydı. Bir

bulutsuz, kuzey, yaz gecesi. Pierre açık bir taksi aldı

düz eve götürmek için. Ama eve ne kadar yakın çekilirse o kadar çok

böyle bir gecede uyumanın imkansızlığını hissetti. Öyleydi

ıssız sokakta uzun bir yol görebilecek kadar hafif ve öyle görünüyordu

geceden çok sabah veya akşam gibi. Yolda Pierre

Anatole Kuragin'in olağan seti beklediğini hatırladı

o akşam kartlar, daha sonra genellikle bir içki maçı vardı,

Pierre'in çok sevdiği bir tür ziyaretle bitirdi.

 

"Kuragin'e gitmek isterim," diye düşündü.

 

Ama Prens Andrew'a gitmeme sözünü hemen hatırladı

Orada. Sonra, zayıf karakterli insanlara olduğu gibi,

tutkuyla bir kez daha o dağılmanın tadını çıkarmak için

alışık olduğu için gitmeye karar verdi. Düşünce hemen

Prens Andrew'a verdiği sözün hiçbir şeyi olmadığını,

çünkü vermeden önce Prens Anatole'a

toplantısına gel; "ayrıca," diye düşündü.

şeref 'kesin bir anlamı olmayan geleneksel şeylerdir, özellikle de

kişi yarın ölü veya başka bir şey olabileceğini düşünür

şeref ve onursuzluğun hepsinin olacağı olağanüstü bir şey olabilir

"Pierre sık sık bu tür düşüncelere dalmıştı,

tüm kararlarını ve niyetlerini geçersiz kılar. Kuragin'in yanına gitti.

 

At Muhafızları kışlasının yanındaki büyük eve ulaşmak,

Anatole yaşadı, Pierre yanan sundurmaya girdi,

merdivenlerden çıkıp açık kapıda içeri girdi. İçinde kimse yoktu

hol; boş şişeler, pelerinler ve galoşlar yalan söylüyordu; Orada

alkol kokusu, sesler ve sesler

mesafe.

 

Kartlar ve akşam yemeği sona erdi, ancak ziyaretçiler henüz

dağınık, dağılmış. Pierre pelerini fırlattı ve ilk odaya girdi.

akşam yemeğinin kalıntılarıydı. Kimse görmediğini düşünen bir asker

gözlüklerinde kalan sinsice içiyordu. Gönderen

üçüncü oda kahkaha sesleri, tanıdık seslerin bağırması,

bir ayının hırıltısı ve genel kargaşa. Sekiz ya da dokuz

Genç erkekler endişeyle açık bir pencere etrafında kalabalıklaşıyordu. Diğer üç kişi

genç bir ayı ile boğuşuyordu, biri onu zincirden çekti ve

onu diğerlerine yerleştirmeye çalışıyor.

 

"Ben Stevens'a yüz bahse girerim!" diye bağırdı.

 

"Zihin, dayanmak yok!" diye bağırdı bir başkası.

 

"Dolokhov'a bahse girerim!" diye bağırdı üçte bir. "Kuragin, ellerimizi ayırıyorsun."

 

"İşte, Bruin'i rahat bırakın; işte bir bahis."

 

"Bir taslakta, yoksa kaybeder!" diye bağırdı dördüncü.

 

"Jacob, bir şişe getir!" diye bağırdı uzun boylu, yakışıklı bir adam

grubun ortasında, ceketsiz ve para cezasıyla duran

keten gömlek önünde açık. "Biraz bekle arkadaşlar ... İşte

Petya! İyi adam! "Diye bağırdı Pierre.

 

Açık mavi gözlü orta boylu bir adamdan başka bir ses,

özellikle bu sarhoş sesler arasında ayıklığıyla dikkat çeken

pencereden ağladı: "Buraya gel, bahisleri topla!" Buydu

Dolokhov, Semenov alayının bir subayı, kötü şöhretli bir kumarbaz

ve Anatole ile yaşayan düellocu. Pierre gülümsedi, bakıyor

neşeyle.

 

"Anlamıyorum. Ne ile ilgili?"

 

"Biraz bekle, henüz sarhoş değil! Burada bir şişe," dedi Anatole,

masadan bir bardak alarak Pierre'e gitti.

 

"Her şeyden önce içmelisin!"

 

Pierre kaşlarının altından bakarak birbiri ardına bir bardak içti

yine pencerenin etrafında kalabalık olan içkili misafirlere ve

sohbetlerini dinliyor. Anatole Pierre'in camını doldurmaya devam etti

Dolokhov'un bir İngiliz olan Stevens ile bahis oynadığını açıklarken

deniz subayı, üzerinde oturan bir şişe rom içeceğini

üçüncü kat penceresinin dış çıkıntısı, bacakları dışarı asılı.

 

"Devam et, hepsini içmelisin," dedi Anatole, Pierre'e son

"ya da gitmene izin vermeyeceğim!"

 

"Hayır, yapmayacağım," dedi Pierre, Anatole'ı bir kenara itti ve

pencere.

 

Dolokhov İngilizlerin elini tutuyordu ve

Bahis şartlarını belirgin şekilde tekrarlayarak, kendine hitap eder

özellikle Anatole ve Pierre için.

 

Dolokhov orta boylu, kıvırcık saçlı ve açık mavi

gözler. Yirmi beş yaşındaydı. Giydiği tüm piyade subayları gibi

bıyık yok, böylece ağzı, yüzünün en çarpıcı özelliği,

açıkça görüldü. O ağzın çizgileri oldukça ince idi

kavisli. Üst dudağın ortası keskin bir kama oluşturdu ve kapandı

sıkı bir şekilde alt olana ve iki ayrı gülümsemeye benzer

sürekli ağzın iki köşesinde oynadı; bu,

gözlerinin kararlı, küstah zekasıyla birlikte,

yüzünü fark etmemeyi imkansız kılan bir etki yarattı.

Dolokhov küçük yollardan biriydi ve bağlantıları yoktu. Yine de

Anatole on binlerce ruble harcadı, Dolokhov onunla yaşadı ve

kendini öyle tanıdı ki onları tanıyan herkes,

Anatole, ona Anatole'den daha fazla saygı duydu. Dolokhov

tüm oyunları oynayabilir ve neredeyse her zaman kazanırdı. Ne kadar içti,

netliğini asla kaybetmedi. Hem Kuragin hem de Dolokhov

o zaman Petersburg'un tırmıkları ve günahkarları arasında kötü şöhretli.

 

Bir şişe rom getirildi. Önleyen pencere çerçevesi

dış pervazın üzerinde oturan herkes iki kişi tarafından

Açıkça telaşa uğrayan ve talimatlara göre gözdağı veren footmen

ve etraftaki beylerin bağırışları.

 

Anatole, havalı havasıyla pencereye yükseldi. O istedi

bir şeyi parçalamak. Çerçeveye çektiği zırhlıları iterek,

ama taşıyamadım. Bir bölmeyi parçaladı.

 

"Bir deneyin, Herkül," dedi Pierre'ye dönerek.

 

Pierre kirişe el koydu, çekildi ve meşe çerçevesini sıkıştırdı

bir çarpışma ile dışarı.

 

"Hemen çıkar, yoksa beklediğimi düşünürler," dedi Dolokhov.

 

"İngiliz övünüyor mu? ... Eh? Sorun değil mi?" dedi Anatole.

 

"Birinci sınıf," dedi Pierre, bir şişe ile Dolokhov bakarak

elinde rom, pencereden yaklaşıyordu.

gökyüzü, gün batımı sonrası kızıllık ile birleşen şafak görünürdü.

 

Hala elinde rom şişesi olan Dolokhov,

pencere pervazına. "Dinleyin!" ağladı, orada durdu ve onlara hitap etti

odada. Hepsi sessizdi.

 

"Elli imparatorluğa bahse girerim" - İngilizcenin

onu anlamış, ama çok iyi konuşamamıştır - "Elli bahse girerim

emperyaller ... ya da yüzlerce yapmak ister misiniz? "

İngilizlere hitap ediyor.

 

"Hayır, elli," diye cevapladı ikincisi.

 

"Tamam. Elli emperyal ... bütün bir şişe içeceğim

ağzımdan çekmeden rom, pencerenin dışında otururken

bu nokta "(eğildi ve dışarıdaki eğimli çıkıntıya işaret etti)

window) "ve hiçbir şeye tutunmadan. Bu doğru mu?"

 

"Oldukça doğru," dedi İngiliz.

 

Anatole İngilizlere döndü ve onu

ceketinin düğmeleri ve ona bakarken - İngilizler kısaydı-

Bahis şartlarını İngilizce olarak tekrar etmeye başladı.

 

"Bekle!" diye bağırdı Dolokhov, pencere pervazına şişeyle çekiçleme

dikkat çekmek. "Biraz bekle Kuragin. Dinle! Başka biri varsa

aynısını yaparsa, ona yüz imparatorluk ödeyeceğim. Anlıyor musun?"

 

İngiliz başını salladı, ancak niyet edip etmediğini göstermedi

bu meydan okumayı kabul edip etmemek. Anatole onu serbest bırakmadı ve

anladığını göstermek için başını sallamaya devam ederken, Anatole devam etti

Dolokhov'un sözlerini İngilizce'ye çevirmek. İnce genç delikanlı, hafif süvari eri

O akşam kaybeden Can Muhafızlarının

pencere pervazına, eğildi ve aşağı baktı.

 

"Oh! Oh! Oh!" diye mırıldandı,

kaldırım taşları.

 

"Kapa çeneni!" diye bağırdı Dolokhov, onu pencereden uzağa itti. Delikanlı

beceriksizce odasına girdi, mahmuzlarının üzerinden atladı.

 

Şişeyi, ulaşabileceği yere pencere eşiğine yerleştirmek

Dolokhov kolayca ve yavaşça pencereden tırmandı ve

bacaklarını indirdi. Pencerenin her iki tarafına dayayarak

kendini koltuğuna oturttu, ellerini indirdi, biraz

sağa ve sola dönüp şişeyi aldı. Anatole getirdi

iki mum ve pencere pervazına yerleştirdi, ama

zaten oldukça hafif. Dolokhov beyaz gömleğine döndü ve kıvırcık

kafa, her iki taraftan aydınlandı. Herkes pencereye kalabalık,

İngiliz önünde. Pierre gülümsüyordu ama sessizdi. Bir adam, daha yaşlı

aniden korkmuş ve

Kızgın bakış ve Dolokhov'un gömleğini ele geçirmek istedi.

 

"Diyorum ki, bu aptalca! O öldürülecek," dedi bu daha mantıklı

adam.

 

Anatole onu durdurdu.

 

"Ona dokunma! Onu korkutacaksın ve sonra öldürülecek.

Eh? ... O zaman? ... Eh? "

 

Dolokhov döndü ve yine iki eliyle tutarak,

kendini koltuğuna oturttu.

 

"Eğer biri tekrar karışırsa," dedi,

ayrı ayrı ince sıkıştırılmış dudaklarından, "onu atacağım

Orada. Şimdi o zaman! "

 

Bunu söyleyerek tekrar döndü, ellerini düşürdü,

şişe ve dudaklarına kaldırdı, kafasını geri attı ve kaldırdı

kendini serbest bırakmak için serbest elini. Eğilen ayak adamlarından biri

bu pozisyonda kalmış bazı kırık camları

gözlerini pencereden ve Dolokhov'un arkasından alıyordu. Anatole

dik gözlerle dik durdu. İngiliz yanlara baktı,

dudaklarını takip ediyor. Olayı durdurmak isteyen adam kaçtı

ve odanın bir köşesine oturmuş

duvar. Pierre, hafif bir gülümsemenin solmayı unuttuğu yüzünü sakladı

Ancak özellikleri artık korku ve korkuyu ifade ediyordu. Hepsi hareketsizdi.

Pierre ellerini gözlerinden aldı. Dolokhov hala aynı oturdu

pozisyonda, sadece kafası kıvırcık saçlarına kadar geriye atıldı

gömlek yakasına dokundu ve şişeyi tutan el kaldırıldı

daha yüksek ve daha yüksek ve çaba ile titriyordu. Şişe oldu

algılanabilir şekilde boşalıyor ve hala yükseliyor ve başı eğiliyor

daha da geriye. "Neden bu kadar uzun?" diye düşündü Pierre. Öyle görünüyordu

yarım saatten fazla zaman geçtiğini. Aniden Dolokhov

omurgası ile geriye doğru bir hareket ve kolu gergin bir şekilde titredi;

bu, vücudunun üzerinde otururken tüm vücudunun kaymasına neden olmak için yeterliydi

eğimli çıkıntı. Kaymaya başladığında, başı ve kolu titredi

gerginlikle daha da fazla. Bir el sanki

pencere pervazına, ama dokunmaktan kaçının. Pierre yine kapladı

gözleri ve bir daha asla onları asla olmayacağını düşündüm. Aniden

her yerde bir heyecanın farkındaydı. Başını kaldırıp baktı: Dolokhov

soluk ama parlak bir yüze sahip pencere pervazına.

 

"Bu boş."

 

Şişeyi düzgünce yakalayan İngiliz'e attı.

Dolokhov aşağı atladı. Güçlü rom kokuyordu.

 

"Aferin! ... Güzel adam! ... Sana bir bahis var! ... Şeytan

Al seni! "farklı taraflardan geldi.

 

İngiliz cüzdanını çıkardı ve

para. Dolokhov kaşlarını çattı ve konuşmadı. Pierre atladı

pencere pervazına.

 

"Beyler, kim benimle bahis oynamak ister ki? Ben de aynısını yaparım!" o

aniden ağladı. "Bahis olmasa bile, orada! Bana bir

şişe. Ben yaparım .... Bir şişe getir! "

 

"Yapmasına izin ver, yapmasına izin ver," dedi Dolokhov gülümseyerek.

 

"Sırada ne var? Sen delirdin mi? ... Kimse sana izin vermedi! ... Neden,

merdivenlerde bile sersemletirsiniz "diye bağırdı birkaç ses.

 

"İçeceğim! Bir şişe rom alalım!" diye bağırdı Pierre, beceriyor

kararlı ve sarhoş bir jest ve tırmanmaya hazırlanıyor tablo

pencerenin dışı.

 

Onu kollarından tuttular; ama o kadar güçlüydü ki herkes

Ona dokunan, uçarak gönderildi.

 

"Hayır, onu asla bu şekilde yönetemezsin," dedi Anatole. "Biraz bekle

ve onun etrafında döneceğim .... Dinle! Yarın bahse gireceğim, ama

şimdi hepimiz ---- 's yapacağız. "

 

"Hadi o zaman," diye bağırdı Pierre. "Hadi! ... Ve Bruin'i

bize."

 

Ayıyı yakaladı, kollarına aldı, kolundan kaldırdı

ve odanın etrafında dans etmeye başladı.

 

 

 

 

 

BÖLÜM X

 

 

Prens Vasili Prenses'e verdiği sözü tuttu

Tek oğlu Boris adına onunla konuşan Drubetskaya

Anna Pavlovna'nın suare akşamı. Mesele

İmparator, bir istisna yaptı ve Boris,

Semenov Kornet rütbesi ile korur. Ancak, hayır aldı

tüm Anna Mikhaylovna'nın rağmen Kutuzov'un kadrosuna randevu

çabalar ve entreaties. Anna Pavlovna'nın Anna resepsiyonundan kısa süre sonra

Mikhaylovna Moskova'ya döndü ve doğrudan zenginlerine gitti.

ilişkiler, kasabada kaldığı Rostovs ve

alayına yeni girmiş olan sevgilisi Bory

ve aynı anda Muhafızlara transfer ediliyordu.

kornet, çocukluktan eğitim almış ve yıllarca

saati. Gardiyanlar onuncu Ağustos ayında Petersburg'u terk etmişlerdi,

ve ekipmanı için Moskova'da kalan oğlu,

onları Radzivilov'a yürüyüşte.

 

Aziz Natalia'nın günü ve Rostovs'un ikisinin isim günü -

Anne ve en küçük kızı - her ikisi de Nataly adını verdi. O zamandan beri

sabah altı atlı vagonlar gelip gidiyordu

Kontes Rostova'nın büyük evine sürekli ziyaretçi getiriyor

tüm Moskova tarafından iyi bilinen Povarskaya üzerinde. Kontes kendini

ve en büyük yakışıklı kızı ile birlikte salondaydı

tebrik etmeye gelen ve sürekli başarılı olan ziyaretçiler

diğeri rölelerde.

 

Kontes, kırk beş yaşlarında, ince bir Oryantal olan bir kadındı.

doğurganlıkla yıpranmış yüz tipi - vardı

on iki. Zayıflıktan kaynaklanan bir hareket ve konuşma dili,

ona saygılı ilham veren seçkin bir hava verdi. Prenses Anna

 

Hanehalkı üyesi olan Mikhaylovna Drubetskaya da

çizim odasında oturmuş, almak ve eğlendirmek için yardımcı oldu

Ziyaretçi. Gençler iç odalardan birindeydiler,

ziyaretçi kabulünde yer almayı düşünerek.

Kont konuklarla buluştu ve onları gördü, hepsini yemeğe davet etti.

 

"Sana çok, çok minnettarım mon cher," ya da "ma chere" - o

İstisnasız ve en ufak bir şey olmadan herkesi çağırdı

onun üstünde veya altında olsun, tonu, "canım"

"Kendim ve iki sevgili varlığımız için teşekkür ederim

isim günü tutuyoruz. Ama akılda yemeğe gelirsen ben olurum

kırgın, ma chere! Bütün aile adına gelmen için yalvarıyorum,

mon cher! "Bu sözleri istisnasız herkese tekrar etti veya

varyasyon ve onun tam, neşeli aynı ifadeyle,

temiz traşlı yüz, aynı sert el basıncı ve aynı

hızlı, tekrarlanan yaylar. Bir ziyaretçiyi görür görmez geri döndü

hala çizim odasında olanlardan birine bir sandalye çizdi

ona doğru yürüdü ve neşeyle bacaklarını açıp

hayattan hoşlanan ve nasıl olduğunu bilen bir adamın havasıyla dizlerini eller

yaşamak için haysiyetle ileri geri sallandı,

hava durumu, ya da bazen Rusça ve

bazen çok kötü ama kendine güvenen Fransızca; sonra tekrar, bir

adam yorgun ama görev yerine getirilmesinde uncalin, görmek için yükseldi

bazı ziyaretçiler kapalı ve, onun gri saçlarını kel üzerinde okşayarak

yama, akşam yemeğini de istedi. Bazen geri dönüş yolunda

antre konservatuvar ve kiler geçecek

seksen yıldır masaların kurulduğu büyük mermer yemek salonu

insanlar; ve gümüş getiren ve

çin, hareketli tablolar ve açılım şam masa örtüleri, o olur

iyi bir aile adamı ve herkesin yöneticisi Dmitri Vasilevich'i arayın

işleri ve muazzam masada zevkle bakarken

şöyle derdi: "Dmitri, her şeyin onlar gibi olduğunu göreceksin

olmalı? Doğru! Harika olan porsiyon, işte bu. "

Şikayetçi bir nefes alarak çizim odasına dönecekti.

 

İnternethaber.com "Marya Lvovna Karagina ve kızı!" Kontu açıkladı '

bas sesiyle devasa bir footman, çizim odasına giriyor.

Kontes bir an yansıtıyordu ve altın bir enfiye kutusundan bir tutam aldı

kocasının portresi.

 

"Bu arayanlar tarafından çok yıpranmışım. Ancak, onu göreceğim ve hayır

Daha. Çok etkilenmiş. Ona sor, "dedi.

üzgün ses, sanki "Çok iyi, bitir beni."

 

Yuvarlak yüzlü bir gülümsemeye sahip uzun boylu, sağlam ve gururlu bir kadın

kızı, misafir odasına girdi, elbiseleri hışırdıyordu.

 

"Sevgili Kontes, ne yaş ... Atılmış, zavallı çocuk ...

Razumovski'nin balosunda ... ve Kontes Apraksina'da ...

memnun oldum ... "animasyonlu kadınsı seslerin sesleri geldi,

birbirini kesintiye uğratmak ve elbiselerin hışırtısıyla karışmak

sandalyelerin kazıma. Sonra o konuşmalardan biri başladı.

ilk duraklamada misafirler bir hışırtı ile yükselene kadar sürecek

"Ben çok mutluyum ... Mamma'nın sağlığı ... ve

Kontes Apraksina ... "ve sonra tekrar hışırtıp

antre, pelerin veya manto giymek ve uzaklaşmak. Konuşma

günün en önemli konusuydu: varlıklıların ve

Catherine'in gününün kutladı Kont Bezukhov ve onun hakkında

gayri meşru oğlu Pierre, Anna'da çok uygunsuz davrandı

Pavlovna'nın resepsiyonu.

 

"Fakir sayım için çok üzgünüm," dedi ziyaretçi. "O öyle

kötü sağlık ve şimdi oğlu hakkındaki bu can sıkıcı öldürmek için yeterli

o!"

 

"O nedir?" Kontes'e sanki ne olduğunu bilmiyormuş gibi sordu

Ziyaretçinin nedenini duymuş olmasına rağmen

Bezukhov'un sıkıntısını on beş kez say.

 

"Modern bir eğitimden gelen bu," diye bağırdı ziyaretçi.

"Görünüşe göre yurtdışındayken bu genç adamın

sevdi, şimdi Petersburg'da böyle korkunç bir şey yaptığını duydum

polis tarafından atıldığı şeyler. "

 

"Sen öyle demiyorsun!" Kontes yanıtladı.

 

"Arkadaşlarını kötü seçti," diye araya girdi Anna Mikhaylovna. "Prens

Vasili'nin oğlu, o ve belirli bir Dolokhov'un var olduğu söyleniyor

cennete sadece ne olduğunu bilir! Ve bunun için acı çekmek zorunda kaldılar.

Dolokhov saflara indirildi ve Bezukhov'un oğlu geri gönderildi

Moskova'ya. Anatole Kuragin'in babası bir şekilde oğlunun

meselesi sessizleşti, ama Petersburg'dan bile emredildi. "

 

"Ama neyin peşindeler?" diye sordu kontes.

 

"Onlar düzenli brigandlar, özellikle Dolokhov,"

ziyaretçi. "O, Marya Ivanovna Dolokhova'nın oğlu, çok değerli

kadın, ama orada, sadece fantezi! Bu üçü bir ayı tuttu

bir yere, bir arabaya koy ve onunla ziyaret etmek için yola çık

aktrisler! Polis müdahale etmeye çalıştı ve genç erkekler ne yaptı

yapmak? Bir polisi ve ayıları arka arkaya bağladılar ve ayı koydular

Moyka Kanalı'na. Ve orada yüzen ayı vardı

Polis sırtında! "

 

"Polisin ne kadar güzel bir şahsiyet kesmiş olması gerekir canım!" diye bağırdı

saymak, kahkahalarla ölmek.

 

"Ah, ne kadar korkunç! Ona nasıl gülüyorsun, Kont?"

 

Yine de bayanlar kendileri gülmeye yardım edemediler.

 

"Fakir adamı kurtarmak için ellerinden geleni yaptılar."

ziyaretçi. "Ve Cyril Vladimirovich Bezukhov'un oğlu olduğunu düşünmek

kendini bu mantıklı şekilde eğlendiriyor! Ve öyle olduğu söylendi

iyi eğitimli ve zeki. Yabancı eğitiminin hepsi bu kadar

onun için bitti! Umarım burada Moskova'da kimse onu kabul etmez,

parasına rağmen. Onu bana tanıtmak istediler, ama ben

reddedildi: Düşünmem gereken kızlarım var. "

 

"Neden bu genç adamın bu kadar zengin olduğunu söylüyorsun?" Kontes'e sordu,

bir anda hava alan kızlardan uzaklaşmak

dikkatsizlik. "Çocuklarının hepsi gayri meşru. Sanırım Pierre de

gayri meşru. "

 

Ziyaretçi eliyle bir jest yaptı.

 

"Onun bir puanı olduğunu düşünmeliyim."

 

Prenses Anna Mikhaylovna konuşmaya müdahale etti,

açıkça onun bağlantılarını ve neler olduğunu bilmek istediği

toplumda.

 

"Meselenin gerçeği," dedi önemli ölçüde ve ayrıca

yarı fısıldayarak, "Herkes Kont Cyril'in itibarını biliyor .... Kaybetti

ama bu Pierre onun favorisiydi. "

 

"Yaşlı adam hala bir yıl önce ne kadar yakışıklıydı!" belirtti

Kontes. "Daha önce hiç yakışıklı bir adam görmedim."

 

"Şimdi çok değişti," dedi Anna Mikhaylovna. "Şey, benim gibi

diyordu, Prens Vasili karısının bir sonraki varisi, ama

Kont Pierre'e çok düşkün, eğitimine baktı ve

İmparator onun hakkında; böylece ölümünde - ve o

o kadar hasta ki her an ölebilir ve Dr. Lorrain

Petersburg - kimse muazzam servetini kimin devralacağını bilmiyor,

Pierre veya Prens Vasili. Kırk bin serf ve milyonlarca

ruble! Prens Vasili'nin bana söylediği için her şeyi çok iyi biliyorum.

Ayrıca, Cyril Vladimirovich annemin ikinci kuzeni. O da

Bory vaftiz babam, "diye ekledi sanki

tüm gerçeğe.

 

"Prens Vasili dün Moskova'ya geldi. Duyduğunu duydum

bazı teftiş işi "diyerek ziyaretçiye sözlerini yazdı.

 

"Evet, ama kendi aramızda," dedi prenses, "bu bir

bahane. Gerçek şu ki Kont Cyril Vladimirovich'i görmeye geldi,

ne kadar hasta olduğunu duyuyorum. "

 

"Ama biliyor musun, sevgilim, bu büyük bir şakaydı," dedi sayı;

ve yaşlı ziyaretçinin dinlemediğini görünce

genç bayanlar. "Ne kadar komik bir figür olduğunu hayal edebiliyorum

polis kesti! "

 

Ve polisin kimliğine bürünmek için kollarını sallarken, portresi

form tekrar derin çınlayan bir kahkaha ile salladı,

her zaman iyi yiyor ve özellikle iyi içiyor. "Öyleyse gel ve yemek yap

bizimle! "dedi.

 

 

 

 

 

BÖLÜM XI

 

 

Sessizlik ortaya çıktı. Kontes arayanlara baktı, nazikçe gülümsedi,

ama eğer üzülürlerse üzülmeyeceği gerçeğini gizlememek

şimdi yükseldi ve izinlerini aldı. Ziyaretçinin kızı zaten

annesine meraklı bir bakışla elbisesini yumuşatırken,

aniden yan odada erkek ve kız çocuklarının ayak sesleri duyuldu

kapıya düşüyor ve sandalyenin gürültüsü düşüyor ve

on üç kız, onun kısa muslin kıvrımlarında bir şey gizleme

frak, dart ve odanın ortasında kısa durdu. Öyleydi

uçuşunun onu şimdiye kadar getirmeyi amaçlamadığı belliydi.

Onun arkasında kapı aralığında koyu kırmızı paltolu bir öğrenci ortaya çıktı

yaka, Muhafızlar subayı, on beş kız ve tombul

kısa yüzlü pembe yüzlü çocuk.

 

Sayı arttı ve bir yandan diğer yana sallanarak

ve onları içeri giren küçük kızın etrafına fırlattı.

 

"Ah, işte burada!" diye bağırdı gülmekten. "Adım gün olan evcil hayvanım

dır-dir. Sevgili evcil hayvanım! "

 

“Ma chere, her şey için bir zaman var” dedi

sahte şiddet. "Onu mahvediyorsun Ilya," diye ekledi ona dönerek

koca.

 

"Nasılsın canım? Size çok mutlu dönüşler diliyorum

adı gün, "dedi ziyaretçi." Ne sevimli bir çocuk, "diye ekledi,

Anneye hitap ediyor.

 

Bu kara gözlü, geniş ağızlı kız, güzel değil ama hayat dolu-

çocuksu çıplak omuzlarıyla

korse, siyah bukleler geriye attı, ince çıplak kollar, küçük

dantelli çekmeceli bacaklar ve düşük terlikli ayaklar - sadece

bir kız artık çocuk olmadığı zaman o büyüleyici yaş,

henüz genç bir kadın değil. Babasından kaçarak onu saklamak için koştu

annesinin mantilinin dantelinde yüz kızartılmış -

en az onun dikkatine dikkat - ve gülmeye başladı. O güldü,

ve parçalı cümlelerde bir bebek hakkında

frak kıvrımlarından üretti.

 

“Görüyor musun? ... Bebeğim ... Mimi ... Görüyorsun ...” hepsi Natasha'ydı

(ona her şey komik görünüyordu) söylemeyi başardı. Eğildi

annesine karşı ve böylesine yüksek, çınlayan bir kahkaha attı

ilk ziyaretçinin bile katılmaya yardım edemediğini.

 

"Şimdi, git ve canavarlığını yanına al," dedi.

Anne, kızını taklit sertlikle itiyor ve

ziyaretçiye dönerek ekledi: "O benim en genç kızım."

 

Natasha, annesinin mantillerinden bir an için yüzünü kaldırdı,

kahkaha gözyaşlarıyla ona baktı ve tekrar yüzünü sakladı.

 

Bu aile sahnesine bakmak zorunda kalan ziyaretçi,

içinde yer almak gerekiyor.

 

"Bana söyle canım," dedi Natasha'ya, "Mimi bir ilişki

senin mi? Sanırım bir kızım? "

 

Natasha, ziyaretçinin çocukça küçümseme tonunu beğenmedi

bir şeyler. Cevap vermedi, ama ona ciddi bir şekilde baktı.

 

Bu arada genç nesil: Boris, memur, Anna

Mikhaylovna'nın oğlu; Nicholas, lisans, sayımın en büyüğü

oğul; Kontun on beş yaşındaki yeğeni Sonya ve küçük Petya,

en küçük oğlu, hepsi çizim odasına yerleşmiş ve

Açıkçası decorum sınırları içinde kısıtlamaya çalışıyor

tüm yüzlerinde parıldayan heyecan ve neşe. Belli ki

arkalarından, çok aceleyle dışarı fırlamışlardı,

konuşma, salonun konuşmasından daha eğlenceli olmuştu

toplum skandalları, hava durumu ve Kontes Apraksina. Şimdi ve sonra

Birbirlerine baktılar, kahkahalarını baskılayamadılar.

 

İki genç adam, öğrenci ve memur, arkadaşlar

çocukluk, aynı yaşta ve her iki yakışıklı arkadaş da olsa

Benzer değil. Boris uzun boylu ve adil, sakin ve yakışıklı yüzü

düzenli, hassas özellikler. Nicholas kıvırcık saçlı ve

açık bir ifade. Koyu kıllar zaten üst kısmında görünüyordu

dudak ve tüm yüzü, güçsüzlük ve coşku ifade etti. Nicholas

çizim odasına girdiğinde kızardı. Belli ki bulmaya çalıştı

söyleyecek bir şey ama başarısız oldu. Boris tam tersine bulundu

ve sessizce ve mizahi bir şekilde nasıl bildiğini

Mimi hala burnu olmadan önce oldukça genç bir bayanken

kırık; onu tanıdığı beş yıl boyunca nasıl yaşlandığını ve

kafasının kafatasının karşısında nasıl çatladığını. Bunu söyledikten sonra

Natasha'ya baktı. Ondan döndü ve ona baktı

gözlerini sıkıyor ve titreyen küçük erkek kardeş

kahkaha bastırdı ve artık kendini kontrol edemedi,

atladı ve çevik küçük ayakları kadar hızlı odadan koştu

onu taşırdı. Boris gülmedi.

 

"Sen dışarı çıkmak istiyordun, değil miydin, anne?

"Annesine bir gülümseme ile sordu.

 

"Evet, evet, git ve onlara hazırlanmalarını söyle," diye yanıtladı,

gülümsemesine geri dönüyor.

 

Boris sessizce odadan çıktı ve Natasha'yı aramaya gitti. Dolgun

Oğlan öfkeyle koştular, sanki programlarının

rahatsız.

 

 

 

 

 

BÖLÜM XII

 

 

Çizim odasında kalan, saymayan tek gençler

genç bayan ziyaretçi ve kontesin en büyük kızı (dört yaşında)

kız kardeşinden daha büyük yaşta ve yetişkin gibi davranmış

kişi), yeğenleri Nicholas ve Sonya idi. Sonya oldu bir ince

tarafından örtülü gözlerinde ihale bir göz ile küçük esmer

uzun kirpikler, kafasına iki kez dolanan kalın siyah bezler ve bir

ten renginde ve özellikle renginde sarımsı kahverengi renk tonu

ince ama zarif ve kaslı kollar ve boyun. Onun lütfuyla

hareketleri, küçük uzuvlarının yumuşaklığı ve esnekliği ile

belli bir coyness ve bir şekilde rezerve ederek,

güzel olmayı vaat eden güzel, yarı yetişkin yavru kedi

küçük kedi. Açıkçası bir ilgi göstermenin uygun olduğunu düşündü

genel konuşmada gülümseyerek, ama kendine rağmen

uzun kirpiklerinin altındaki gözler kuzenini izleyecekti

gülümsemesini sağlayacak kadar tutkulu kız gibi hayranlıkla orduya katıl

kimseye tek bir anlık empoze edemedi ve açıktı

yavru kedi sadece daha fazla enerji ile başlayacak şekilde yerleşmişti

ve Natasha gibi, en kısa zamanda kuzeni ile oyna

ve Boris, salondan kaç.

 

"Ah evet canım," dedi sayım, ziyaretçiyi ve

Nicholas'ı işaret ederek, "arkadaşı Boris memur oldu ve

arkadaşlık uğruna üniversiteyi terk ediyor ve ben

yaşlı baba ve askerlik hizmetine giriyorum canım. Ve orada

Arşiv Departmanında onu bekleyen her şey bir yerdi!

"Bu dostluk değil mi?"

 

"Ama savaş ilan edildiğini söylüyorlar," diye yanıtladı ziyaretçi.

 

"Çok uzun zamandır söylüyorlar," dedi sayı, "ve

tekrar tekrar söyleyecekler ve bunun sonu gelecek. Benim

canım, senin için bir dostluk var, "tekrarladı."

Hussars."

 

Ne diyeceğini bilmeyen ziyaretçi başını iki yana salladı.

 

Nicholas, "Hiç dostluktan değil," dedi.

utanç verici bir sapkınlıktan uzaklaşıyormuş gibi. "Değil

hiç arkadaşlık; Ordunun benim mesleğim olduğunu hissediyorum. "

 

Kuzenine ve genç bayan ziyaretçiye baktı; ve onlar

ikisi de ona bir gülümsemeyle baktı.

 

"Pavlograd Hussars'ın albayı Schubert bizimle yemek yiyor

bugün. Burada izinli ve Nicholas'ı yanında götürüyor.

Bu yardım edilemez! "Dedi sayı, omuzlarını silkti ve

açıkça üzen bir konuyu şakacı bir şekilde konuşmak.

 

"Sana zaten söyledim baba," dedi oğlu, "

gitmeme izin vermek istiyorum, kalacağım. Ama biliyorum başka hiçbir yerde kullanmıyorum

orduda; Ben diplomat ya da devlet memuru değilim. - Yapmıyorum

ne hissettiğimi nasıl saklayacağımı biliyorum. "Konuşurken

Sonya ve genç bayanda yakışıklı bir gencin çapkınlığı

ziyaretçi.

 

Gözlerini ona şölen küçük yavru kedi herhangi bir zamanda hazır görünüyordu

kumarbazlarına yeniden başlayıp kedi yavrusu doğasını sergilemeye başladık.

 

"Tamam tamam!" dedi eski sayım. "Her zaman parlar!

Bu Buonapart tüm kafalarını çevirdi; hepsi onun nasıl olduğunu düşünüyor

bir sancaktan yükseldi ve İmparator oldu. Tanrı bunu kabul etti, "

diye ekledi, ziyaretçisinin alaycı gülümsemesini fark etmedi.

 

Yaşlılar Bonaparte hakkında konuşmaya başladı. Julie Karagina döndü

Genç Rostov.

 

"Perşembe günü Arkharovs'ta değildin ne yazık.

sensiz donuk "dedi.

 

Gururla genç adam cilveli bir şekilde ona yakın oturdu

gülümse ve gülümseyen Julie gizli bir konuşmaya katıldı

istemeden gülümsemesinin bıçakladığını fark etmeden

doğal olmayan bir şekilde kızaran ve gülümseyen Sonya'nın kalbi. Tam ortasında

konuşması ona bir göz attı. Ona tutkuyla öfkeli verdi

ve gözyaşlarını kısıtlayamaz ve

dudaklarında yapay bir gülümseme, kalktı ve odadan çıktı. Herşey

Nicholas'ın animasyonu yok oldu. İlk duraklamayı bekledi.

konuşma ve sonra sıkıntılı bir yüz ile bulmak için odadan çıktı

Sonya.

 

"Bütün bu gençler yüreklerini

kollu! "dedi Anna Mikhaylovna, giderken Nicholas'ı işaret ederek

dışarı. "Cousinage - dangereux voisinage;" * diye ekledi.

 

 

* Cousinhood tehlikeli bir mahalle.

 

 

"Evet," dedi kontes bu gençlerin parlaklığı

odaya getirmişti yok olmuştu; ve bir soruyu cevaplıyormuş gibi

hiç kimse koymamış ama hangisi hep aklındaydı "ve ne kadar

ıstırap, ne kadar endişe yaşamamız gerektiğine dair

şimdi onlara sevinin! Ve yine de gerçekten endişe şu andan daha büyük

eğlence. Biri her zaman, her zaman endişelidir! Özellikle bu yaşta,

hem kızlar hem de erkekler için çok tehlikeli. "

 

"Her şey ortaya çıkmaya bağlı," dedi ziyaretçi.

 

“Evet, haklısın,” diye devam etti kontes. "Şimdiye kadar ben

her zaman, şükürler olsun, çocuklarımın arkadaşı oldum ve

güven, "dedi.

Çocuklarının onlardan sırları olmadığını hayal edin. "Yapacağımı biliyorum

her zaman kızlarımın ilk sırdaşı ol ve eğer Nicholas,

dürtüsel doğası, yaramazlık yapar (bir çocuk yardım edemez),

hepsi aynı Petersburg gençleri gibi olmayacak. "

 

"Evet, görkemli, görkemli gençler"

Kont, her zaman kendisine benzeyen soruları çözen

her şeyin muhteşem olduğuna karar vermek. "Sadece fantezi: bir olmak istiyor

hussar. Yapacak ne var canım? "

 

"Küçük kızın ne büyüleyici bir yaratık," dedi ziyaretçi;

"küçük bir yanardağ!"

 

"Evet, düzenli bir volkan," dedi sayı. "Beni izliyor! Ve

ne sesi vardı; o benim kızım olmasına rağmen doğruyu söylüyorum

şarkıcı, ikinci Salomoni olacağını söylediğimde! Bir nişan aldık

İtalyan ona ders vermek için. "

 

"Çok genç değil mi? Sese zarar verdiğini duydum

o yaşta eğitin. "

 

"Ah hayır, hiç de genç değil!" sayımı yanıtladı. "Neden, bizim

anneler on iki ya da on üç yaşında evliydi. "

 

"Ve zaten Boris'e aşık. Sadece süslü!" dedi

nazik bir gülümseme ile kontes, Boris'e bakarak ve devam etti, açıkça

her zaman onu işgal eden bir düşünce ile ilgileniyordu: "Şimdi görüyorum ki

onunla ciddi olmak ve onu yasaklamak ... iyilik neyi bilir

onlar sinsice kalmış olabilirler "(

öpüşmek), "ama olduğu gibi, söylediği her kelimeyi biliyorum. O gelecek

akşam bana kendi anlaşmasından kaçarak herşeyi anlat.

Belki onu mahvediyorum, ama gerçekten bu en iyi plan gibi görünüyor. Onunla

abla daha katıydım. "

 

"Evet, oldukça farklı yetiştirildim," diye belirtti yakışıklı

büyük kızı, Kontes Vera, bir gülümseme ile.

 

Ancak gülümseme genel olarak gülümsemeler nedeniyle Vera'nın güzelliğini artırmadı

yapmak; aksine ona doğal olmayan bir şey verdi ve bu nedenle

hoş olmayan, ifade. Vera iyi görünüyordu, hiç de aptal değil,

hızlı öğrenme, iyi yetiştirildi ve hoş bir sesi vardı; ne

doğru ve uygun olduğunu söyledi, yine de, söylemek garip, herkes-

ziyaretçiler ve kontes benzer - ona merak ediyormuş gibi bakmak için döndü

neden söylemişti ve hepsi garip hissediyorlardı.

 

"İnsanlar her zaman en büyük çocuklarıyla çok zeki ve

onlardan istisnai bir şey yapmak "dedi.

 

"İnkar etmenin ne yararı var canım? Sevgili kontesimiz de

Vera ile zekice, "dedi." Peki ya bundan? Döndü

görkemli bir şekilde aynı, "diye ekledi, Vera'ya göz kırptı.

 

Misafirler kalktı ve ayrıldıklarına dair söz verdiler

akşam yemegi.

 

Kontes, "Ne demek! Asla gitmeyeceklerini düşündüm," dedi.

misafirlerini gördüğü zaman.

 

 

 

 

 

BÖLÜM XIII

 

 

Natasha çizim odasından çıktığında sadece

konservatuvar. Orada konuşmayı dinledi ve durdu

çizim odasında Boris'in çıkmasını bekliyor. O zaten

sabırsızlanmak ve ayağını damlattı, ağlamaya hazır değil

bir keresinde geliyor, genç adamın gizli adımlarını duyduğunda

ne hızlı ne de yavaş yaklaşıyorlar. Bu Natasha hızla koştu

çiçek küvetler arasında ve orada sakladı.

 

Boris odanın ortasında durdu, etrafına baktı,

üniformasının kolundan küçük bir toz ve bir aynaya gidiyor

yakışıklı yüzünü inceledi. Natasha, yine de, ondan dışarı baktı

pusu, ne yapacağını görmek için bekliyor. Biraz durdu

camdan önce gülümsedi ve diğer kapıya doğru yürüdü. Natasha

onu aramak üzereydi ama fikrini değiştirdi. "Beni aramasına izin ver,"

diye düşündü. Boris, Sonya'dan daha az geçmişti, gözyaşları içinde kızardı,

öfkeyle mırıldanarak diğer kapıya girdi. Natasha kontrol

ilk dürtüsü ona kaçtı ve saklandığı yerde kaldı,

görünmez bir başlık altında olduğu gibi, dünyada neler olup bittiğini görmek için.

Yeni ve tuhaf bir zevk yaşıyordu. Sonya, mırıldanıyor

kendi kendine, misafir odası kapısına doğru bakmaya devam etti. Açıldı

ve Nicholas içeri girdi.

 

“Sonya, senin sorunun ne? Nasıl yapabilirsin?” dedi o,

ona koşarak.

 

"Hiçbir şey, hiçbir şey; beni rahat bırak!" diye hıçkırdı Sonya.

 

"Ah, ne olduğunu biliyorum."

 

"Eğer yaparsan, çok daha iyi ve ona geri dönebilirsin!"

 

"So-o-onya! Buraya bak! Bana ve kendine nasıl işkence edebilirsin

Sadece bir fantezi için mi? "dedi Nicholas elini tuttu.

 

Sonya onu çekmedi ve ağlamayı bıraktı. Natasha, değil

karıştırarak ve nadiren nefes alıp verdi.

parlayan gözler. "Ne olacak şimdi?" diye düşündü.

 

“Sonya! Dünyada benim için ne var?

dedi Nicholas. "Ve bunu size kanıtlayacağım."

 

"Böyle konuşmanı sevmiyorum."

 

"Peki, öyleyse yapmayacağım; sadece beni affet Sonya!" Onu ona çizdi

ve onu öptüm.

 

“Ah, ne güzel,” diye düşündü Natasha; Sonya ve Nicholas'ın

takip ettiği konservatuvardan çıktı ve Boris'i ona çağırdı.

 

"Boris, buraya gel," dedi sinsi ve anlamlı bir bakışla. "BEN

sana söyleyecek bir şeyim var. İşte, işte! "Ve onu

konservatuvarı saklandığı küvetler arasındaki yere.

 

Boris onu takip ederek gülümsedi.

 

"Bir şey nedir?" diye sordu.

 

Kafası karıştı, etrafına baktı ve sahip olduğu bebeği gördü

küvetlerden birine atılmış, onu aldı.

 

"Bebeği öp," dedi.

 

Boris, istekli yüzüne dikkatle ve nazikçe baktı, ama yapmadı

cevap.

 

“İstemiyor musun? O zaman buraya gel,” dedi kadın ve gitti

bitkiler arasında daha fazla ve bebek attı. "Yaklaş, yaklaş!"

o fısıldadı.

 

Genç subayı manşetleri ve ciddiyetle yakaladı.

ve kızartılmış yüzünde korku ortaya çıktı.

 

"Ve ben? Beni öpmek ister misin?" neredeyse duyulmaz bir şekilde fısıldadı,

kaşlarının altından ona bakıyor, gülümsüyor ve neredeyse ağlıyor

heyecandan.

 

Boris kızardı.

 

"Ne kadar komiksin!" dedi, ona doğru eğildi ve hala kızardı

ama bekledi ve hiçbir şey yapmadı.

 

Aniden ondan daha yüksek olmak için bir küvete atladı, onu kucakladı

böylece ince çıplak kollarının her ikisi de onu boynunun üstüne sıkıştırdı ve,

saçlarını geri fırlatarak, onu dudaklarından öptü.

 

Sonra diğer tarafındaki saksıların arasına girdi.

küvetleri ve başını asarak durdu.

 

"Natasha," dedi, "seni sevdiğimi biliyorsun, ama ..."

 

"Sen bana aşıksın?" Natasha içeri girdi.

 

"Evet, öyleyim, ama lütfen böyle yapmamıza izin verme .... Başka bir dördünde

yıl ... o zaman elinizi isteyeceğim. "

 

Natasha düşündü.

 

"On üç, on dört, on beş, on altı,"

küçük parmaklar. "Tamam! O zaman yerleşti mi?"

 

Bir sevinç ve memnuniyet gülümsemesi, istekli yüzünü aydınlattı.

 

"Settled!" diye yanıtladı Boris.

 

"Sonsuza dek?" dedi küçük kız. "Ölümün kendisi mi?"

 

Kolunu aldı ve mutlu bir yüzle onunla birlikte

bitişik oturma odası.

 

 

 

 

 

BÖLÜM XIV

 

 

Ziyaretçilerini aldıktan sonra, kontes o kadar yorgundu ki

daha fazla itiraf etmek için emir verdi, ancak bekleyiciye

"tebrik etmek" için gelen herkesi yemeğe davet edin. Kontes diledi

çocukluğunun arkadaşı ile başbaşa konuşmak,

O zamandan beri düzgün görmediği Prenses Anna Mikhaylovna

Petersburg'dan döndü. Anna Mikhaylovna, gözyaşı yıpranmış ama

hoş bir yüz, sandalyesini Kontes'e yaklaştırdı.

 

"Seninle oldukça dürüst olacağım," dedi Anna Mikhaylovna. "Orada

eski arkadaşlarımızdan çok fazla kalmadık! Bu yüzden sana değer veriyorum

dostluk."

 

Anna Mikhaylovna Vera'ya baktı ve durakladı. Kontes ona bastırdı

arkadaşının eli.

 

"Vera," dedi en büyük kızına

favori, "nasıl bu kadar küçük bir dokunuşun var? Görmüyor musun

burada istemedin mi? Diğer kızlara git ya da ... "

 

Yakışıklı Vera saygısız bir şekilde gülümsedi ama hiç görünmüyordu

canını yakmak.

 

"Bana daha önce söylemiş olsaydın, anne, ben giderdim," diye yanıtladı

kendi odasına gitmek için yükseldi.

 

Ama oturma odasını geçerken iki çift fark etti

oturma, her pencerede bir çift. Durdu ve küçümseyerek gülümsedi.

Sonya ayetlerini kopyalayan Nicholas'a yakın oturuyordu

onun için ilk yazmıştı. Boris ve Natasha vardı

diğer pencereden Vera girdiğinde konuşmayı bıraktı. Sonya ve

Natasha, Vera'ya suçlu, mutlu yüzlerle baktı.

 

Bu küçük kızları aşık görmek hoş ve dokunaklıydı;

ama görünüşe göre onları görmek Vera'da hoş bir his yaratmadı.

 

"Ne sıklıkta eşyalarımı almamanı istedim?" dedi. "Sen

kendi odanız var "diye ekledi.

 

“Bir dakika içinde, bir dakika içinde,” dedi kalemini daldırdı.

 

"Her zaman yanlış zamanda şeyler yapmayı başarıyorsunuz," diye devam etti

Vera. "Misafir odasına koştun, böylece herkes

senden utanıyorum."

 

Söylediği şey oldukça adil olmasına rağmen, belki de bu nedenle hayır

diye yanıtladı ve dördü birbirine basitçe baktı. O sürdü

elinde inkstand ile odada.

 

“Ve yaşınızda Natasha ile arasında ne tür sırlar olabilir?

Boris mi yoksa ikiniz arasında mı? Hepsi saçmalık! "

 

"Şimdi Vera, senin için ne önemi var?" dedi Natasha savunmada,

çok nazikçe konuşuyor.

 

O gün her zamankinden daha nazik ve şefkatli görünüyordu

herkes.

 

"Çok aptalca," dedi Vera. "Senden utanıyorum. Gerçekten de sırlar!"

 

"Herkesin kendi sırları var," diye cevapladı Natasha, ısınıyor.

"Size ve Berg'e müdahale etmiyoruz."

 

"Düşünmemeliyim," dedi Vera, "çünkü asla

davranışımda yanlış olan herhangi bir şey. Ama sadece Mamma'ya nasıl olduğunu söyleyeceğim

Boris ile davranmak. "

 

Boris, “Natalya Ilynichna benim için çok iyi davranıyor” dedi. "Sahibim

şikayet edecek bir şey yok. "

 

"Yapma Boris! Gerçekten öyle bir diplomatsın

yorucu, "dedi Natasha hafifçe titreyen düşmüş bir sesle.

("Diplomat" kelimesini kullandı.

çocuklar, özel anlamda ona bağlandılar.) "Neden o

Beni rahatsız etti mi? "Ve ekledi, Vera'ya dönerek," Asla anlamayacaksın

çünkü hiç kimseyi sevmediniz. Kalbin yok! Sen bir

Madam de Genlis ve başka bir şey yok "(bu takma ad, Vera'ya

Nicholas, çok batma olarak kabul edildi) "ve en büyük zevkiniz

insanlara tatsız olmaktır! Git ve Berg'le senin kadar flört et

lütfen, "çabucak bitirdi.

 

"Ziyaretçilerden önce genç bir adamdan sonra koşmayacağım ..."

 

"Peki, şimdi istediğini yaptın," Nicholas koy - dedi

herkese hoş olmayan şeyler ve onları üzdü. Hadi gidelim

yuva."

 

Dördü de korkmuş kuş sürüsü gibi kalktı ve odadan çıktı.

 

Vera bana "Hoş olmayan şeyler söylendi," dedi.

herkese."

 

"Madam de Genlis! Madam de Genlis!" sesler bağırdı

kapıya doğru.

 

Bu kadar rahatsız edici ve hoş olmayan üreten Vera

herkes üzerinde etkisi, gülümsedi ve açıkça olduğu gibi hareketsiz

dedi ona, gözetleme camına gitti ve saçlarını ayarladı ve

eşarp. Kendi yakışıklı yüzüne baktığında hareketsiz görünüyordu

daha soğuk ve sakin.

 

 

Çizim odasında konuşma hala devam ediyordu.

 

“Ah, canım,” dedi kontes, “hayatım bütün güller değil

Ya. Bilmiyor muyuz yaşıyoruz demek bizim araçlarımız olmayacak

çok sürmek? Tüm kulüp ve onun kolay doğası. Hatta

ülke dinleniyor muyuz? Tiyatrolar, avcılık ve cennet bilir

ayrıca ne! Ama benim hakkımda konuşmayalım; bana nasıl başardığını söyle

herşey. Sana sık sık merak ediyorum, Annette - nasıl yaşlanabiliyorsun

Moskova'ya, Petersburg'a, bir arabaya tek başına acele et

bakanlar ve harika insanlar ve onlarla nasıl başa çıkılacağını biliyorlar! Onun

oldukça şaşırtıcı. İşleri nasıl hallettin? Muhtemelen yapamadım

yap."

 

"Ah, aşkım," diye yanıtladı Anna Mikhaylovna, "Allah sana asla vermez

bir dul bırakmanın ne demek olduğunu ve bir oğluyla

dikkat dağıtıcı seviyorum! Biri birçok şeyi öğrenir, "diye ekledi

belli bir gurur. "Bu dava bana çok şey öğretti. Birini görmek istediğimde

o büyük insanlara bir not yazıyorum: 'Prenses So-and-So arzular bir

So and-So ile röportaj yaptım 've sonra taksiye binip kendime iki tane

üç ya da dört kez - istediğimi elde edene kadar. Ne olduklarına aldırmıyorum

beni düşün."

 

"Peki, Bory hakkında kime başvurdun?" diye sordu kontes.

"Sizinkilerin zaten Muhafızlarda bir subay olduğunu görüyorsunuz.

Nicholas bir öğrenci olacak. İlgisini çekecek kimse yok

o. Kime başvurdunuz? "

 

"Prens Vasili'ye. Çok kibardı. Bir zamanlar

her şeyi ve meseleyi İmparatorun önüne koy "dedi.

Mikhaylovna coşkuyla, tüm aşağılamayı unutuyor

Sonunu kazanmak için katlanmıştı.

 

"Prens Vasili çok yaşlı mı?" diye sordu kontes. "Bende yok

Rumyantsov tiyatrolarında birlikte hareket ettiğimizden beri onu gördük. ben

beni unutmasını bekliyorum. O günlerde bana dikkat etti, "dedi.

Kontes, bir gülümsemeyle.

 

"O her zamanki gibi," diye yanıtladı Anna Mikhaylovna,

"sevimli bir şekilde taşan. Konumu kafasını çevirmedi

hiç. Bana dedi ki, 'Üzgünüm senin için çok az şey yapabilirim canım

Prenses. Ben senin emrindeyim. ' Evet, iyi bir adam ve çok

tür ilişkisi. Ama Nataly, oğluma olan sevgimi biliyorsun: Yapardım

mutluluğu için bir şey! Ve işlerim çok kötü bir şekilde

şu anki durumumun berbat bir durum olduğu, "diye devam etti Anna Mikhaylovna,

ne yazık ki sesini düşürüyor. "Benim sefil davam elimden gelen her şeyi alır ve

hiçbir ilerleme kaydetmez. İnanır mısın, tam anlamıyla bir

ve Boris'i nasıl donatacağımı bilmiyorum. "Onu çıkardı.

mendil ve ağlamaya başladı. "Beş yüz ruble lazım ve

sadece bir yirmi beş ruble nota. Ben böyle bir durumdayım .... Tek umudum

şimdi Kont Cyril Vladimirovich Bezukhov'da. Eğer yardım etmezse

vaftiz oğlu - Biliyorsun o Bory'nin vaftiz babası - ve ona bir şey ver

Onun bakımı için, tüm sorunum atıldı .... I

onu donatamayacak. "

 

Kontes'in gözleri gözyaşlarıyla doldu ve sessizce düşündü.

 

"Sık sık sanırım, belki de bu bir günahtır," dedi prenses,

"burada yaşayan Kont Cyril Vladimirovich Bezukhov çok zengin, hepsi

tek başına ... o muazzam servet ... ve hayatının değeri nedir? Bu bir

yükü var, Bory'nin hayatı daha yeni başlıyor .... "

 

Kontes, "Kesinlikle Boris'e bir şey bırakacak," dedi.

 

“Cennet sadece bilir, canım! Bu zengin görkemler bencilce.

Yine de Boris'i alıp onu hemen görmeye gideceğim ve yapacağım

onunla doğrudan konuş. İnsanlar benden ne yapacaklarını düşünsün,

oğlumun kaderi tehlikede olduğunda benim için gerçekten aynı. "

Prenses yükseldi. "Şimdi saat iki ve dörtte yemek yiyorsun.

sadece zaman olacak. "

 

Ve nasıl yapılacağını bilen pratik bir Petersburg bayan gibi

çoğu zaman Anna Mikhaylovna oğlunu çağırması için birini gönderdi ve

onunla birlikte antre odasına gitti.

 

"Güle güle canım," dedi onu,

kapı ve fısıltı ekledi böylece oğlu duymamalıyım, "Bana dilek

iyi şanslar."

 

"Cyril Vladimirovich'i sayacak mısın canım?" dedi

yemek salonundan giriş odasına çıkan sayım ve şunları ekledi:

“Eğer daha iyiyse, Pierre'den bizimle yemek yemesini isteyin.

ev, bilirsiniz ve çocuklarla dans eder. Davet ettiğinizden emin olun

onu sevgilim. Taras'ın bugün kendini nasıl ayırt ettiğini göreceğiz. o

Kont Orlov bizimki gibi asla bir akşam yemeği vermedi diyor! "

 

 

 

 

 

BÖLÜM XV

 

"Sevgili Boris," dedi Prenses Anna Mikhaylovna oğluna

Kontes Rostova'nın oturdukları arabası,

saman kaplı sokak ve Kont Cyril geniş avluya döndü

Vladimirovich Bezukhov'un evi. "Sevgili Boris," dedi anne,

elini eski mantosunun altından çekerek çekingen bir şekilde döşiyor ve

şefkatle oğlunun kolunda "ona karşı şefkatli ve dikkatli olun.

Kont Cyril Vladimirovich sonuçta senin vaftiz baban, geleceğin

ona bağlı. Bunu hatırla canım ve senin gibi iyi davran

nasıl olacağını iyi biliyorum. "

 

"Aşağılama dışında bir şeyin geleceğini bilseydim

"... oğlunu soğukça yanıtladı." Ama söz verdim ve yapacağım

senin hatırın için."

 

Her ne kadar salon bekçisi birinin arabasının

giriş, anne ve oğlu inceledikten sonra (kim sormadan

arasında cam sundurma doğrudan geçti ilan

heykeller satırları) ve önemli ölçüde bayan yaşlı bakmak

pelerin, sayımı mı yoksa prensesleri mi istediklerini sordu,

ve sayıyı görmek istediklerini duyunca,

bugün daha kötüydü ve üstünlüğünün kimseyi almamasıydı.

 

"Biz de geri gidebiliriz," dedi oğlu Fransızca.

 

"Canım!" Annesini yalvaran bir şekilde bağırdı, yine elini bıraktı

sanki bu dokunuş onu rahatlatabilir ya da uyandırabilirmiş gibi.

 

Boris artık söylemedi, ama sormadan annesine baktı

pelerini çıkartıyor.

 

"Arkadaşım," dedi Anna Mikhaylovna yumuşak tonlarda,

Hall porter, "Kont Cyril Vladimirovich'in çok hasta olduğunu biliyorum ... bu

neden geldim ... ben bir ilişkim. Onu rahatsız etmem,

arkadaşım ... Sadece görmek istiyorum Prens Vasili Sergeevich: o kalıyor

burada değil mi? Lütfen beni duyur. "

 

Salon bekçisi somurtkan bir şekilde üst kata bir çan çekti ve

sırtını döndü.

 

"Prenses Drubetskaya'yı görmek için Prens Vasili Sergeevich,"

diz pantolon, ayakkabı ve yutkunma kuyruğu giymiş bir asker,

aşağı koştu ve yarıya inişten baktı.

 

Anne boyalı ipek elbisesinin kıvrımlarını

duvardaki büyük Venedik aynası ve onun trodden aşağı ayakkabılarını

halı kaplı merdivenlerden hızla yükseldi.

 

"Canım," dedi oğluna, bir kez daha onu

"bana söz vermiştin!"

 

Gözlerini indiren oğul sessizce onu izledi.

 

Kapılardan birinin açıldığı büyük salona girdiler

Prens Vasili'ye atanan daireler.

 

Tıpkı annenin ve oğlunun salonun ortasına ulaşması gibi,

olarak ortaya çıkmış yaşlı bir futbolcunun yolunu sormak üzereydi

içeri girdiler, kapılardan birinin bronz kolu döndü ve

Prens Vasili çıktı - tek bir yıldızla kadife bir palto giyiyor

göğsü, evde olduğu gibi geleneği - bir izin

yakışıklı, koyu saçlı adam. Bu ünlü Petersburg'du

Doktor Lorrain.

 

"O zaman kesin mi?" dedi prens.

 

"Prens, humanum est errare, * ama ..." diye yanıtladı doktor, yutma

r ve Latin kelimelerini Fransızca aksanıyla telaffuz etmek.

 

 

* Hata yapmak insandır.

 

 

"Çok iyi, çok iyi ..."

 

Anna Mikhaylovna ve oğlu Prens Vasili'nin

bir yay ile doktor ve sessizce ve bir bakışla onlara yaklaştı

soruşturma. Oğul fark etti ki derin keder ifadesi

aniden annesinin yüzünü bulutladı ve hafifçe gülümsedi.

 

"Ah, Prens! Hangi üzücü koşullarda tekrar buluşuyoruz! Ve bizim

sevgili geçersiz? "dedi, sanki soğuk saldırının farkında değil

ona sabit görünüyorsun.

 

Prens Vasili ona ve Boris'e sorgulayarak baktı ve

şaşkın. Boris kibarca eğildi. Kabul etmeden Prens Vasili

yay Anna Mikhaylovna'ya döndü ve sorusunu bir

baş ve dudakların hareketi için çok az umut

hasta.

 

"Mümkün mü?" diye bağırdı Anna Mikhaylovna. "Ah, ne kadar korkunç!

düşünmek korkunç ... Bu oğlum, "diye ekledi Boris.

"Kendisine teşekkür etmek istedi."

 

Boris kibarca tekrar eğildi.

 

"İnan bana Prens, annenin kalbi seni asla unutmayacak

bizim için yaptık. "

 

"Sana hizmet edebildiğim için memnunum sevgili Anna

Mikhaylovna, "dedi Prens Vasili, dantel fırfırını düzenleyerek ve

ton ve şekilde, burada Moskova'da yerleştirdiği Anna Mikhaylovna'ya

bir yükümlülüğün altında,

Petersburg'da Anna Scherer'in resepsiyonunda yapmıştı.

 

"İyi hizmet etmeye çalışın ve kendinize layık gösterin," diye ekledi.

Boris ciddiyetle. "Memnunum .... Burada izinli misin?" Devam etti

her zamanki kayıtsızlık tonunda.

 

"Yeni alayıma, ekselanslarına katılma emri bekliyorum"

diye cevapladı Boris, prensin tacizinde hiçbir sıkıntıya ihanet etmeden

ne konuşma ne de konuşma arzusu,

sessizce ve saygıyla prens ona bir bakış attı.

 

"Annenle mi yaşıyorsun?"

 

"Kontes Rostova'nın evinde yaşıyorum," diye cevapladı Boris.

"Ekselansları."

 

"Yani, Nataly Shinshina ile evlenen Ilya Rostov ile," dedi.

Anna Mikhaylovna.

 

"Biliyorum, biliyorum," diye yanıtladı Prens Vasili monoton sesiyle. "BEN

Nataly'nin onunla evlenmek için nasıl karar verdiğini asla anlayamadım

yaladı ayı! Mükemmel saçma ve aptal bir adam ve bir kumarbaz

bana da söylendi. "

 

"Ama çok kibar bir adam, Prens," dedi Anna Mikhaylovna

Gülümsemek, sanki Kont Rostov'un bu sansürü hak ettiğini biliyormuş gibi,

ama ondan fakir yaşlı adama fazla sert davranmamasını istedi. "Ne yapar

doktorlar diyor ki? "bir duraklamadan sonra prensese sordu, yıpranmış yüzü tekrar

derin üzüntü ifade.

 

"Çok az umut veriyorlar," diye yanıtladı prens.

 

"Ve amca bana tüm iyilikleri için bir kez teşekkür etmeliyim

ve Boris. O onun vaftiz oğlu, "diye ekledi,

Aslında Prens Vasili'ye çok fazla memnuniyet vermeli.

 

Prens Vasili düşünceli ve kaşlarını çattı. Anna Mikhaylovna gördüm

onun içinde Kont Bezukhov'un rakibi olduğunu düşünmekten korktuğunu

ve ona güvence vermek için acele etti.

 

"Amcaya içten sevgi ve bağlılığım olmasaydı,"

dedi, tuhaf bir güvence ve kayıtsız bir sözle söyleyerek,

"Karakterini biliyorum: asil, dik ... ama görüyorsun kimse yok

Onunla genç prensesler hariç ... Onlar hala genç ... "

başını eğdi ve fısıltıyla devam etti: "

son görev Prens? Bu son anlar ne kadar paha biçilemez! Yapabilir

işleri daha da kötüleştirmeyin ve eğer onu hazırlamak için kesinlikle gereklidir

o çok hasta. Biz kadınlar Prens, "ve şefkatle gülümsedi"

nasıl söylenir. Onu mutlaka görmeliyim, ama acı verici

benim için olabilir. Acı çekmeye alışkınım. "

 

Görünüşe göre prens onu anladı ve aynı zamanda anladı

Anna Pavlovna'nın evinde, kurtulmanın zor olacağını

Anna Mikhaylovna

 

"Böyle bir toplantı onun için fazla uğraşmaz mıydı sevgili Anna

Mikhaylovna? ​​"Dedi." Akşama kadar bekleyelim. Doktorlar

kriz bekliyor. "

 

"Ama kimse geciktiremez, Prens, böyle bir anda!

ruhunun refahı tehlikede. Ah, bu korkunç: bir

Christian ..."

 

İç odalardan birinin ve prenseslerden birinin kapısı açıldı,

Kontun yeğeni, soğuk ve sert bir yüzle girdi. Uzunluğu

vücudu kısa bacaklarıyla orantılı olarak çarpıcıydı. prens

Vasili ona döndü.

 

"Peki, nasıl?"

 

"Hala aynı; ama ne bekleyebilirsin, bu gürültü ..."

Prenses, Anna Mikhaylovna'ya bir yabancı gibi bakıyor.

 

"Ah, canım, seni pek tanımıyordum," dedi Anna Mikhaylovna

gülümseyin, hafifçe sayımın yeğenine kadar gezinin. "Geldim ve

amcamı hemşire yardımcı olmak için hizmetinizde. Neye sahip olduğunu hayal ediyorum

"ve sempatik bir şekilde gözlerini çevirdi.

 

Prenses cevap vermedi ve gülümsemedi, ama odadan çıktı

Anna Mikhaylovna eldivenlerini çıkardığında ve

Prens Vasili'yi davet ederek fethetti, koltuğa oturdu

yanında oturmak.

 

"Boris," dedi oğluna bir gülümsemeyle,

say, amcam; ama sen, canım, bu arada Pierre'e gitsen iyi olur

ve ona Rostovs'un davetini vermeyi unutma. Ona soruyorlar

akşam yemeğine. Sanırım gitmeyecek mi? "Diye devam etti.

prens.

 

"Aksine," diye cevapladı açıkça

Depresif, "Sadece beni o gençten kurtarırsan çok sevinirim

adamım .... İşte burada ve sayı bir kez ondan istemedi. "

 

Omuzlarını silkti. Bir asker, Boris'i bir uçuşta yönetti

merdivenlerden yukarı, diğeri Pierre'in odalarına.

 

 

 

 

 

BÖLÜM XVI

 

 

Sonuçta Pierre, kendisi için bir kariyer seçmeyi başaramamıştı.

Petersburg, ve oradan isyancı davranıştan kovulmuştu ve

Moskova'ya gönderildi. Kont Rostov's'ta onun hakkında anlatılan hikaye doğruydu.

Pierre, bir ayıyı bir polis bağlamaya katılmıştı. Şimdi vardı

Moskova'da birkaç gündür ve her zamanki gibi

babasının evi. Ama kaçış hikayesinin

Moskova'da zaten biliniyordu ve bayanlar babası hakkında

ona asla elverişli bir şekilde atılmayanlar,

sayımını ona karşı çevir, yine de

varış babasının evin bir bölümüne gitti. Çizime girme

Prenseslerin zamanlarının çoğunu geçirdiği oda,

üçü nakış çerçevelerinde oturan bayanlar

yüksek sesle oku. Okumuş olan en büyüğüydü - tanışan

Anna Mikhaylovna. İki genç nakış yapıyor:

pembe ve güzel ve sadece biraz köstebek olduğu için farklıydılar

dudağını daha da güzelleştirdi. Pierre sanki

o bir ceset ya da cüzamlıydı. En büyük prenses okumada durakladı

ve sessizce ona korkmuş gözlerle baktı; ikincisi varsayıldı

tam olarak aynı ifade; en küçükken,

neşeli ve canlı bir eğilime sahip olan köstebek, ona eğildi

muhtemelen eğlenceli sahne tarafından uyandı bir gülümseme gizlemek için çerçeve

öngörmüştü. Yünü tuvalden aşağı çekti ve neredeyse hiç

gülmekten kaçınabiliyordu, sanki

Desen.

 

"Nasılsın kuzen?" dedi Pierre. "Beni tanımıyor musun?"

 

"Seni çok iyi tanıyorum, çok iyi."

 

"Sayım nasıl? Onu görebilir miyim?" diye sordu Pierre, her zamanki gibi garip bir şekilde,

ama utanmaz.

 

"Sayım fiziksel ve zihinsel ve görünüşte acı çekiyor

onun zihinsel acılarını arttırmak için elinizden geleni yaptınız. "

 

"Sayıyı görebilir miyim?" Diye tekrar sordu Pierre.

 

"Hımm ... Eğer onu öldürmek istiyorsan, onu doğrudan öldürmek için,

onu ... Olga, git ve amcanın sığır çayının hazır olup olmadığını gör.

neredeyse zaman, "diye ekledi Pierre,

meşgul ve babasını rahat ettirmekle meşgulken,

Pierre, sadece canını sıkmakla meşguldü.

 

Olga dışarı çıktı. Pierre kız kardeşlere bakıyordu; sonra eğildi

ve dedi ki: "Sonra odalarıma gideceğim. Ne zaman yapabileceğimi bana bildireceksin

onu gör."

 

Ve odadan çıktı, ardından düşük ama çınlayan kahkahalar

köstebek ile kız kardeşi.

 

Ertesi gün Prens Vasili gelip sayımın evine yerleşti.

Pierre'e gönderdi ve ona dedi ki: "Eğer sevgili dostum,

Petersburg'da yaptığınız gibi burada davranacaksınız, çok sona ereceksiniz

kötü; sana söylemem gereken tek şey bu. Sayı çok, çok

hasta ve onu hiç görmemelisin. "

 

O zamandan beri Pierre rahatsız olmamıştı ve bütünü harcamıştı

üst kattaki odalarında.

 

Boris kapısında göründüğünde Pierre yukarı aşağı hareket ediyordu

odasında, tehditkar jestler yapmak için zaman zaman bir köşede durmak

duvar, sanki görünmez bir düşmandan bir kılıç geçiriyormuş gibi, ve

gözlüklerine vahşice bakıp sonra tekrar

yürümek, belirsiz sözler mırıldamak, omuzlarını silkmek ve

gesticulating.

 

"İngiltere bitti," dedi kaşlarını çatarak ve parmağını

görünmeyen birine. "Bay Pitt, millete ve ülkeye hain olarak

insan hakları, "... Pierre'den önce - o kim

an kendini Napolyon olarak hayal etti ve

Dover Boğazı'nın tehlikeli geçişini gerçekleştirdi ve

Londra - Pitt'in cümlesini telaffuz edebilir, iyi inşa edilmiş ve

yakışıklı genç memur odasına girme. Pierre durdu. O ayrıldı

Boris on dört yaşındayken ve oldukça unutmuşken Moskova

ama her zamanki dürtüsel ve doyurucu yolunda Boris'i

el ile samimi bir gülümseme.

 

"Beni hatırlıyor musun?" diye sordu Boris sessizce hoş bir gülümsemeyle.

"Sayımı görmek için annemle geldim, ama öyle değil

iyi."

 

"Evet, hasta gibi görünüyor. İnsanlar onu her zaman rahatsız ediyor,"

diye cevapladı Pierre, bu genç adamın kim olduğunu hatırlamaya çalışarak.

 

Boris, Pierre'nin onu tanımadığını ancak dikkate almadığını hissetti

kendini tanıtmak için gerekli ve en azını yaşamadan

utanç Pierre'e doğrudan bakıyordu.

 

"Kont Rostov sizden bugün yemeğe gelmenizi istiyor," dedi.

Pierre'i rahatsız eden önemli bir duraklama.

 

"Ah, Kont Rostov!" diye bağırdı Pierre sevinçle. "O zaman sen onun

oğlum İlya? Sadece fantezi, seni ilk başta tanımıyordum. Nasıl olduğunu hatırlıyor musun

Madam Jacquot ile Serçe Tepeleri'ne mi gittik? ...

yaş..."

 

"Yanılıyorsun," dedi Boris kasten cesurca ve

hafif alaycı bir gülümseme. "Ben Boris, Prenses Anna'nın oğlu

Mikhaylovna Drubetskaya. Baba Rostov, Ilya ve oğlu

Nicholas. Madam Jakotunu hiç bilmiyordum. "

 

Pierre, sivrisinekler veya arılar tarafından saldırıya uğramış gibi başını ve kollarını salladı.

 

“Ah canım, ne düşünüyorum? Her şeyi karıştırdım.

Moskova'da çok fazla akrabası var! Demek Boris misin? Elbette. İyi,

şimdi nerede olduğumuzu biliyoruz. Ve ne düşünüyorsun Boulogne - Boulogne

sefer? Napolyon olursa, İngilizler kötü bir şekilde çıkacaklar.

Kanal üzerinden geçer. Keşif gezisi oldukça uygun.

Keşke Villeneuve işleri karıştırmazsa! "

 

Boris, Boulogne seferi hakkında hiçbir şey bilmiyordu; okumadı

ve Villeneuve'nin adını ilk kez duymuştu.

 

"Biz burada Moskova'da daha çok akşam yemeği partileri ve skandalla meşgulüz

siyasetten çok, "dedi onun sessiz ironik tonunda."

onun hakkında hiçbir şey ve bunu düşünmedim. Moskova esasen meşgul

dedikodu ile, "devam etti." Hemen şimdi senin hakkında konuşuyorlar ve

senin baban."

 

Pierre sanki kendisinden korkuyormuş gibi iyi huylu bir şekilde gülümsedi

yoldaşın ikincisinin yapacağı bir şey söyleyebileceğine

sonra pişman. Ancak Boris belirgin, açık ve kuru bir şekilde konuştu,

doğrudan Pierre'nin gözlerine bakıyor.

 

Boris, "Moskova'nın dedikodudan başka yapacak bir şeyi yok."

"Herkes sayımın servetini kime bırakacağını merak ediyor,

içtenlikle umacağım gibi belki de hepimizi geride bırakabilir ... "

 

"Evet, hepsi çok korkunç," diye araya girdi Pierre, "çok korkunç."

 

Pierre hala bu memurun istemeden söyleyebileceğinden korkuyordu

kendini rahatsız eden bir şey.

 

"Ve sana öyle görünmeli," dedi Boris hafifçe kızarıyor, ama değil

tonunu veya tutumunu değiştirerek, "herkesin

zengin adamdan bir şey çıkarmaya mı çalışıyorsun? "

 

"Öyle," diye düşündü Pierre.

 

"Ama ben sadece yanlış anlamalardan kaçınmak için

beni ya da annemi böyle insanlar arasında düşünürseniz oldukça yanlış. Biz

çok fakir, ama kendi payım için her ne olursa olsun,

baban zengin, kendimi onunla bir ilişki olarak görmüyorum ve

ne ben ne de annem ondan bir şey soramazdık. "

 

Uzun bir süre Pierre anlayamadı, ama anladığında,

kanepeden atladı, çabucak Boris dirsek altında ele geçirdi,

beceriksiz bir şekilde ve Boris'ten çok daha fazla kızarmak,

karışık utanç ve sinirlenme hissi.

 

“Şey, bu garip! Sanırım ben ... kim düşünebilirdi? ... ben

çok iyi biliyor..."

 

Fakat Boris onu tekrar kesti.

 

"Tamamen konuştuğuma sevindim. Belki beğenmedin mi?

beni affedin, "dedi Pierre olmak yerine Pierre'i rahatlattı

onun tarafından rahatlansın, ama umarım seni rahatsız etmedim.

konuşmak bir kural ... Peki, hangi cevabı alacağım? Mısın

Rostovs'ta akşam yemeğine gelir misin? "

 

Ve Boris, görünüşe göre kendini ağır bir görevden kurtarmış ve

kendini garip bir durumdan kurtardı ve içine bir tane daha yerleştirdi,

yine oldukça hoş oldu.

 

"Hayır, ama diyorum ki," dedi Pierre sakinleşerek, "sen harikasın

dost! Az önce söylediğin iyi, çok iyi. Tabiki sen

beni tanımıyor. Uzun zamandır tanışmadık ...

çocuklardı. Benim ... anladım, oldukça

anlama. Kendim yapamazdım, yapmamalıydım

cesaret, ama muhteşem. Yaptığınız için çok mutluyum

tanıdık. Bu tuhaf, "ara verdikten sonra ekledi,"

benden şüphelendi! "O gülmeye başladı." Ne oldu! İyi umuyorum

daha iyi tanışmak, "ve Boris'in elini bastırdı." Biliyor musun, ben

sayıyı görmek için henüz girmemiştim. Benim için göndermedi .... Ben

bir erkek olarak onun için üzgünüm, ama ne yapabilirim? "

 

"Ve böylece Napolyon'un bir orduyu ele geçirmeyi başaracağını mı düşünüyorsun?" diye sordu

Boris bir gülümsemeyle.

 

Pierre, Boris'in konuyu ve

aynı akılda, avantaj ve dezavantajlarını açıklamaya başladı.

Boulogne seferi.

 

Boris'i çağırmak için bir asker geldi - prenses gidiyordu. Pierre

Boris'in daha iyi tanışmalarını sağlamak için

akşam yemeği ve elini sıcak bir şekilde bastırmak sevgiyle

Boris'in gözlerine gözlük takar. Gittikten sonra Pierre ilerlemeye devam etti

uzun süre oda yukarı ve aşağı, artık bir delici değil

hayali kılıcı ile hayali düşman, ama anma gülümseyerek

Bu hoş, zeki ve kararlı genç adamın

 

Erken gençlik döneminde, özellikle de

Yalnız yaşamda, bu genç adam için sorumsuz bir hassasiyet hissetti

ve arkadaş olacaklarını kararlaştırdı.

 

Prens Vasili prensesi gördü. Ona bir mendil tuttu

gözleri ve yüzü ağladı.

 

"Korkunç, korkunç!" "diyordu ama bana ne pahasına olursa olsun

Görevimi yapacağım. Gelip geceyi geçireceğim. Olmamalı

böyle bıraktı. Her an değerlidir. Onun yeğenlerinin neden olduğunu düşünemiyorum

erteleyin. Belki Tanrı hazırlanmak için bir yol bulmama yardım edecek

onu! ... Adieu, Prens! Tanrı sizi desteklesin ... "

 

"Adieu, ma bonne," diye yanıtladı Prens Vasili ondan uzaklaşarak.

 

"Ah, o korkunç bir durumda," dedi anne oğluna

onlar arabadaydılar. "Hiç kimseyi tanımaz."

 

"Anlamıyorum Mamma - Pierre'e karşı tutumu nedir?" diye sordu

oğul.

 

"İrade bunu gösterecek canım, kaderimiz de buna bağlı."

 

"Ama neden bize bir şey bırakmasını bekliyorsun?"

 

"Ah canım! O çok zengin ve biz çok fakiriz!"

 

"Şey, bu yeterli bir sebep değil, anne ..."

 

"Ah, Cennet! Ne kadar hasta!" diye bağırdı anne.

 

 

 

 

 

BÖLÜM XVII

 

Anna Mikhaylovna, Kont'u ziyaret etmek için oğluyla birlikte sürüldükten sonra

Cyril Vladimirovich Bezukhov, Kontes Rostova uzun süre oturdu

tek başına mendilini gözlerine uygulamak. Sonunda çaldı.

 

"Senin sorunun ne canım?" hizmetçiye çapraz dedi

dakikalarca bekletti. "Bana hizmet etmek istemiyor musun?

Sana başka bir yer bulacağım. "

 

Kontes arkadaşının kederi ve küçük düşürücü tarafından üzülüyordu

Yoksulluk ve bu nedenle,

her zaman hizmetçisine "canım" demede ve konuşmada ifade buldu

abartılı nezaketle ona.

 

"Çok üzgünüm hanımefendi," diye yanıtladı hizmetçi.

 

"Sayımın bana gelmesini isteyin."

 

Sayı karısını oldukça suçlu bir bakışla görmek için kucaklamaya geldi

her zaman oldugu gibi.

 

"Şey, küçük kontes? Ne bir oyun sosis au madere

var canım! Ben tattım. Taras için ödediğim bin ruble

kötü harcanmadı. Buna değer! "

 

Karısı, dirsekleri dizlerinin ve ellerinin üzerine oturdu

gri saçlarını karıştırdı.

 

"Emirlerin neler, küçük kontes?"

 

"Görüyorsun canım ... Bu karışıklık nedir?" dedi ki,

yelek. "Muhtemelen sote," diye ekledi gülümsemeyle.

"Şey, görüyorsun, Count, biraz para istiyorum."

 

Yüzü üzüldü.

 

“Ah, küçük kontes!” ... ve sayı dışarı çıkmaya başladı

onun cüzdanı.

 

"Çok şey istiyorum, Kont! Beş yüz ruble istiyorum" ve

cambric mendilinden kocasının yeleğini silmeye başladı.

 

"Evet, hemen, hemen! Hey, kim var?" o çağırdı

yalnızca dediklerinden emin olan kişiler tarafından kullanılan

çağrılara uymak için acele edecek. "Dmitri'yi bana gönder!"

 

Dmitri, iyi bir aile adamı

Kont'un evi ve şimdi tüm işlerini yönetti,

oda.

 

"İstediğim bu, sevgili dostum," dedi

ertelenmiş genç adam. "Bana getir ..."

"evet, bana yedi yüz ruble getir, evet! Ama sakın, yapma

Bana son kez olduğu gibi püskü ve kirli notlar getir, ama güzel temiz

Kontes için olanlar. "

 

"Evet, Dmitri, temiz olanlar, lütfen," dedi kontes,

derinden.

 

"Ne zaman istersiniz, ekselansları?" diye sordu Dmitri. "Bana izin ver

sizi bilgilendirmek için ... Ama tedirgin olma "diye ekledi.

Kont çok ağır ve hızlı bir şekilde nefes almaya başlamıştı.

yaklaşan öfkenin bir işareti. "Unutuyordum ... ister misin

Bir kerede getirildi mi? "

 

"Evet, evet; aynen öyle! Getir. Kontese ver."

 

"Dmitri ne büyük bir hazine," diye ekledi sayıyı gülümseyerek

genç adam gittiğinde. "Hiçbir zaman 'imkansız' yoktur

onunla. Bu nefret ettiğim bir şey! Herşey mümkün."

 

"Ah, para, Kont, para! Dünyada ne kadar üzüntüye neden oluyor,"

Kontes dedi. "Ama bu meblağa çok ihtiyacım var."

 

"Sen, benim küçük ülkem, kötü şöhretli bir harekâtsın" dedi.

ve karısının elini öptükten sonra çalışmalarına geri döndü.

 

Anna Mikhaylovna Kont Bezukhov'un parasından döndüğünde,

tüm temiz notlar, üzerinde bir mendil altında hazır yatıyordu

Kontes 'küçük masa ve Anna Mikhaylovna bir şey fark

onu tedirgin ediyordu.

 

"Şey canım?" diye sordu kontes.

 

"Ah, ne kadar korkunç bir durumda! Onu tanımazdı, o

çok hasta! Sadece birkaç dakika oradaydım ve bir kelime bile yoktu ... "

 

“Annette, cennet uğruna beni reddetme,” kontes başladı,

ince, onurlu, çok garip görünen bir allık ile,

yaşlı bir yüz ve para mendil altından aldı.

 

Anna Mikhaylovna anında niyetini tahmin etti ve olmak için eğildi

Kontesi uygun zamanda kucaklamaya hazır.

 

"Bu benden Boris için, kıyafeti için."

 

Anna Mikhaylovna onu çoktan kucaklıyordu ve ağlıyordu. Kontes

çok ağladı. Ağladılar çünkü arkadaştılar ve

iyi kalpli, çünkü onlar - çocukluk arkadaşları - düşünmek zorunda kaldılar

para gibi temel bir şey hakkında ve gençlik sona erdiği için ....

Ama bu gözyaşları her ikisi için de hoştu.

 

 

 

 

 

BÖLÜM XVIII

 

 

Kontes Rostova, kızları ve çok sayıda misafiriyle birlikte,

zaten salonda oturuyordu. Sayı beyleri aldı

ve Türkiye borularını seçtiğini gösterdi.

Zaman zaman “Henüz gelmedi mi?” Diye sormaya gitti. Onlar

toplumda le olarak bilinen Marya Dmitrievna Akhrosimova bekliyor

korkunç ejderha, servet veya rütbe için değil,

sağduyu ve açık sözlülük için. Marya Dmitrievna

İmparatorluk ailesinin yanı sıra tüm Moskova ve

Petersburg ve her iki şehir de onu merak etti,

edepsizliği ve onun hakkında iyi hikayeler anlattı, hiçbiri daha az

istisnasız hepsi ona saygı duydu ve ondan korktu.

 

Tütün dumanı ile dolu olan sahanın odasında

bir bildiride ilan edilen savaş ve

işe alma. Hiçbiri manifestoyu henüz görmemişti, ama hepsi biliyordu

ortaya çıkmıştı. Sayı koltukta iki kişi arasında oturdu

sigara ve konuşma. Ne sigara içti ne de konuştu, ama

önce bir tarafa, sonra diğer tarafa sigara içenleri izledi

açık bir zevkle ve ikisinin konuşmasını dinledim

birbirlerine karşı çıktığı komşular.

 

Bunlardan biri ince ve temiz tıraşlı bir sivildi.

buruşuk yüz, zaten yaşlanıyor, ama bir giyinmiş gibi

en şık genç adam. Bacakları ile kanepede oturdu

oldukça evde ise ve kehribarlı bir ağızlığı

ağız, spazmodik olarak duman teneffüs ve onun vida

gözler. Bu eski bir bekar, Shinshin, kontranın kuzeni ''

toplumunda dedikleri gibi "keskin bir dil" olan bir adam. Görünüyordu

arkadaşına küçümseyecek. İkincisi, taze, pembe bir subay

Muhafızların geri dönüştürülemez şekilde yıkanmış, fırçalanmış ve düğmeli

borusu ağzının ortasında ve kırmızı dudaklar ile hafifçe soludu.

duman, halkalar içindeki yakışıklı ağzından kaçmasına izin verdi. Bu

Semenov alayında memur olan Teğmen Berg

Boris, orduya katılmak için seyahat edecekti ve Natasha'nın kim olduğu hakkında,

ağabeyi Vera'yı alay ederek Berg'i "amaçladığı" gibi konuştu.

Sayı aralarında oturdu ve dikkatle dinledi. Onun favorisi

boston oynamadığında meslek, çok sevdiği bir kart oyunu,

dinleyicininkiydi, özellikle de

konuşkanlar.

 

"Peki, o zaman, eski dostum, mon tres onurlu Alphonse Karlovich,"

dedi Shinshin, ironik bir şekilde gülüyor ve en sıradan

En seçkin Fransızca ifadelerle Rusça ifadeler -

konuşmasının tuhaflığı. "Vous comptez vous faire des rentes sur

l'etat; * şirketinizden bir şey mi yapmak istiyorsunuz? "

 

 

* Hükümetten gelir elde etmeyi umuyorsunuz.

 

 

"Hayır, Peter Nikolaevich; Bunu sadece süvaride göstermek istiyorum

avantajları piyadedekinden çok daha azdır. Sadece kendimi düşün

şimdi pozisyonda, Peter Nikolaevich ... "

 

Berg her zaman sessizce, kibarca ve büyük bir hassasiyetle konuştu. onun

konuşma her zaman tamamen kendisiyle ilgilidir; o kalacaktı

sakin ve sessiz

kendi üzerine doğrudan yönlendirme. Saatlerce sessiz kalabilirdi.

kendini tamamen reddetmek veya başkalarını yapmak

rahatsız edici, ama konuşma kendini ilgilendirir etmez

durumsal ve açık bir memnuniyetle konuşmaya başlayacaktır.

 

"Konumumu düşün, Peter Nikolaevich. Süvarilerdeydim I

hatta her dört ayda en fazla iki yüz ruble almalı

teğmen rütbesi ile; ama olduğu gibi iki yüz alıyorum ve

otuz, "dedi Shinshin ve sayılarına neşeli bir şekilde bakarak,

Sanki başarısının olması gerektiği belliymiş gibi hoş bir gülümseme

her zaman diğer herkesin başlıca arzusu olun.

 

"Bunun yanı sıra, Peter Nikolaevich, Muhafızlara dönüşerek

daha belirgin bir konumda olacak, "devam Berg" ve boş pozisyonlar

Ayak Muhafızlarında çok daha sık görülür. O zaman sadece düşün

iki yüz otuz ruble ile yapılabilir! Hatta bir

biraz kenara bırakıp babama bir şeyler yolladı, "diye devam etti,

bir duman halkası.

 

"La balance y est ... * Bir Alman bir çakmaktaşı nasıl ciltleyeceğini bilir.

atasözü der ki: "Shinshin, borusunu diğer tarafına

ağzını ve göz kırpıyor.

 

 

* Böylece kareler önemlidir.

 

 

Sayı gülüyor. Bunu gören diğer misafirler

Shinshin konuşurken dinlemeye geldi. Berg, ironi bilmeyen veya

ilgisizlik, Muhafızlarla nasıl değiş tokuş ederek açıklamaya devam etti

Cadet Kolordu'nun eski yoldaşlarına bir adım atmıştı;

savaş zamanında şirket komutanı nasıl öldürülebilir ve

şirket kıdemli, kolayca göreve başarılı; ne kadar popüler

alaydaki herkesle birlikteydi ve babasının ne kadar memnun kaldığını

onunla. Berg açıkça tüm bunları anlatmaktan zevk aldı ve yapmadı

başkalarının da kendi çıkarları olabileceğinden şüpheleniyor gibi görünmektedir.

Ama tek söylediği çok hoş bir şekilde sakinleştirildi ve

genç bencillik o kadar aşikardı ki dinleyicilerini silahsızlandırdı.

 

"Şey, oğlum, nereye gidersen git, ayak ya da at -

Gideceğim, "dedi Shinshin, omzuna okşadı ve

ayakları kanepeden.

 

Berg neşeli bir şekilde gülümsedi. Kont, konukları tarafından

çizim odası.

 

Toplanan büyük bir akşam yemeğinden sadece bir an önce

davetliler, zakuska'ya çağrı yapılmasını bekliyorlar, *

uzun bir konuşma ama hareket etmenin ve konuşmanın gerekli olduğunu düşünüyorum,

yiyecekleri için hiç sabırsız olmadıklarını göstermek için.

host ve hostes kapıya bakar ve şimdi ve sonra

ve ziyaretçiler bu bakışlardan kimin,

ya da ne, bekliyorlar - henüz olmayan bazı önemli ilişkiler

geldi veya henüz hazır olmayan bir yemek.

 

 

* Hors d'oeuvres.

 

 

Pierre sadece akşam yemeğinde gelmişti ve

misafir odasının ortasına gelmişti.

herkesin önünü kesiyor. Kontes yapmaya çalıştı

konuştu ama safça gözlüklerinden etrafa bakmaya devam etti

sanki birini arıyormuş gibi

monosyllables. O yoldaydı ve yapmayan tek kişiydi

gerçeği fark et. Konukların çoğunu,

ayı, merakla baktı bu büyük, şişman, sessiz adam, merak

ne kadar beceriksiz, mütevazı bir adam nasıl böyle bir şaka

polis.

 

"Son zamanlarda geldin mi?" Kontes ona sordu.

 

"Oui, hanımefendi," diye cevapladı etrafına bakarak.

 

"Kocamı henüz görmedin mi?"

 

"Hayır, hanımefendi." Oldukça uygunsuz bir şekilde gülümsedi.

 

"Son zamanlarda Paris'te bulundun, inanıyorum? Sanırım çok

ilginç."

 

"Çok ilginç."

 

Kontes Anna Mikhaylovna ile bakıştı. İkincisi

bu genç adamı eğlendirmesinin istendiğini anladı ve

onun yanında oturarak babası hakkında konuşmaya başladı; ama o

Kontesine sahip olduğu gibi, sadece tek hecelerde cevap verdi. Diğer

Konuklar birbirleriyle sohbet ediyorlardı. "Razumovskis ... Bu

büyüleyici ... Çok naziksiniz ... Kontes Apraksina ... "

her taraftan duydum. Kontes ayağa kalktı ve balo salonuna girdi.

 

"Marya Dmitrievna?" sesi oradan geldi.

 

"Kendisi" cevabı sert bir sesle geldi ve Marya Dmitrievna

odaya girdi.

 

Evli olmayan tüm hanımlar ve hatta evli olanlar

en eski gül. Marya Dmitrievna kapıyı duraklattı. Uzun ve şişman,

gri bukleleri ile elli yaşındaki kafasını yüksek tutarak,

misafirleri araştırıyor ve geniş kollarını sanki

onları yuvarlayarak. Marya Dmitrievna her zaman Rusça konuşuyordu.

 

"Adını tuttuğumuz kişiye sağlık ve mutluluk ve

çocukları, "dedi, boğulmuş yüksek tonlu sesiyle

diğerleri. "Şey, sen yaşlı günahkar," diye devam etti,

kim elini öpüyordu, "Moskova'da donuk hissediyorsun, ben

daresay? Köpeklerinizle avlanacak bir yer yok mu? Ama ne yapılmalı, eski

adam? Sadece bu yavruların nasıl büyüdüğünü görün "dedi.

kızlara. "Onlardan hoşlanıp hoşlanmamaları için koca aramalısınız

ya da değil...."

 

"Şey," dedi kadın, "Kazakım nasıl?" (Marya Dmitrievna hep aradı

Natasha bir Kazak) ve geldiğinde çocuğun kolunu okşadı

korkusuz ve gay elini öpmeye. "Onun bir kızın karısı olduğunu biliyorum,

ama onu seviyorum. "

 

Kocamandan bir çift armut biçimli yakut küpe aldı

retikül ve onları ışınlanan pembe Natasha'ya verdikten sonra

azizlerinin gün fetişinin keyfi, bir anda döndü ve

kendini Pierre'e seslendirdi.

 

"Eh, eh, arkadaşım! Buraya biraz gel," dedi yumuşak bir üst

ses tonu. "Buraya gel dostum ..." ve o uğursuzca saklanmış

kolları hala daha yüksek. Pierre ona yaklaştı,

gözlükleriyle çocuksu bir şekilde.

 

"Yaklaş, yaklaş, arkadaşım! Eskiden söyleyecek tek kişiydim.

baban o iyilik halindeyken gerçeği, ve senin durumunda benim

apaçık görev. "O durdu. Hepsi sessizdi, ne olacağından emindi

takip edin, çünkü bu sadece bir başlangıçtı.

 

"İyi bir delikanlı! Benim sözüm! İyi bir delikanlı! ... Babası ölüm yatağında yatıyor

ve kendini bir ayı ata biner gibi bir polis kurmaya eğlendiriyor! Utanç,

efendim, utanç için! Savaşa gitsen daha iyi olur. "

 

Arkasını döndü ve elini zorlukla sayabilen sayıya verdi

gülmekten kaçının.

 

"Peki, sanırım şimdi masada olduğumuz zaman mı?" dedi Marya

Dmitrievna.

 

Kont ilk olarak Marya Dmitrievna ile gitti, Kontes takip etti

hussar albayının kolunda, onlar için önemli bir adam

çünkü Nicholas onunla birlikte alaya gidecekti; sonra Anna geldi

Shinshin ile Mikhaylovna. Berg Vera'ya kolunu verdi. Gülen

Julie Karagina Nicholas'la içeri girdi. Onlardan sonra diğer çiftler

ardından yemek salonunun tamamını doldurarak tüm çocukları

öğretmenler ve valilikler tek tek izledi. Footmen hareket etmeye başladı

hakkında, sandalyeler kazındı, grup galeriye vurdu ve

Konuklar yerlerine yerleştiler. Sonra sayının suşları

hane halkı bandının yerini bıçak ve çatal bıçakları aldı.

ziyaretçilerin sesleri ve uşakların yumuşak adımları. Bir ucunda

masanın sağında Marya Dmitrievna ve Anna ile kontes oturdu

Solundaki Mikhaylovna, diğer bayan ziyaretçiler daha aşağıdaydı. at

diğer uç saydı, hussar albay solda ve

Shinshin ve sağdaki diğer erkek ziyaretçiler. Yarı yolda

bir tarafta uzun masa yetişkin gençleri oturuyordu: Berg'in yanındaki Vera,

ve Boris'in yanında Pierre; ve diğer tarafta, çocuklar,

öğretmenler ve mürebbiler. Kristal sürahi ve meyvelerin arkasından

vazolar sayısı karısı ve onun uzun kapaklı bakarak

açık mavi kurdeleler ve komşularının gözlüklerini dikkatli bir şekilde doldurdu, değil

kendi ihmali. Kontes de onu ihmal etmeden

hostes olarak görev, arkadan önemli bakışlar attı

yüzüne ve kel kafasına benzeyen kocasında ananas

kızarıklığı gri saçlarıyla normalden daha fazla kontrast oluşturuyor. Kadınların

Sonunda, erkeklerin sonunda her zaman sesler bile duyuldu

sesler daha yüksek sesle ve daha yüksek sesle geliyordu, özellikle de albayın sesi

giderek daha fazla kızarmış, çok yiyen ve içen hussarların

sayım onu ​​diğer misafirler için bir örüntü olarak tuttu. Berg ile

ihale gülümsemeleri Vera'ya aşkın dünyevi değil

ilahi duygu. Boris yeni arkadaşı Pierre'e

konuklar, oturan Natasha'yla bakış alışverişinde bulundular

karşısında. Pierre çok az konuştu ama yeni yüzleri inceledi ve

iyi anlaşma. İki çorbadan tuzlu köfteli kaplumbağa seçti ve

oyuna tek bir tabak ya da

şaraplar. Bu uşaklar gizemli bir şekilde ileriye doğru itilir, sarılır

Bir sonraki adamın omuzlarının arkasından bir peçete fısıldadı: "Kuru

Madeira "..." Macar "... veya" Ren şarabı "duruma göre.

sayının monogramı ile oyulmuş dört kristal bardak

tabağından önce, Pierre rastgele birini tuttu ve içti

zevk, diğer misafirler sürekli artan sevimli bakan.

Karşısında oturan Natasha, Boris'e on üç kız çocuğu olarak bakıyordu

aşık oldukları çocuğa bak ve öptüm

İlk kez. Bazen aynı görünüm Pierre'e düştü ve o komik

canlı küçük kızın bakışı onu bilmeden gülmeye meyilli yaptı

neden.

 

Nicholas Sonya'dan biraz uzakta, Julie Karagina'nın yanında oturuyordu,

yine aynı gönülsüz gülümsemeyle konuşuyordu. Sonya

bir şirket gülümsemesi vardı ama kıskançlıktan işkence gördü; şimdi

solgunlaştı, şimdi kızardı ve her siniri duymak için zorladı

Nicholas ve Julie birbirlerine diyorlardı. Mürebbiye muhafaza edildi

herhangi bir hafifliğe kızmaya hazırlanıyormuş gibi

çocuklara konmak. Alman öğretmen hatırlamaya çalışıyordu

tüm yemekler, şaraplar ve tatlı çeşitleri, tam bir göndermek için

yemeğin Almanya'daki halkına tarif edilmesi; ve hissetti

bir şişe peçete sarılmış uşak ile büyük rahatsız

onu geçti. Kaşlarını çattı, istemiyormuş gibi görünmeye çalışıyor

o şarabın herhangi biri, ama zarara uğramıştı çünkü kimse anlayamayacaktı

susuzluğunu gidermek ya da istediği açgözlülükten

ama sadece vicdani bir bilgi arzusundan.

 

 

 

 

 

BÖLÜM XIX

 

 

Erkekler masanın sonunda konuşma gittikçe büyüdü

animasyonlu. Albay onlara savaş ilanının

zaten Petersburg'da ortaya çıktı ve kendine ait bir kopyası

görüldü, o gün kurye tarafından komutana iletilmişti

şef.

 

"Peki neden deus Bonaparte ile savaşacağız?" belirtti

Shinshin. "Avusturya'nın gevezelikini durdurdu ve korkarım ki bu bizim

sıraya geç. "

 

Albay şişman, uzun boylu, bolca bir Almandı.

hizmet ve vatansever Rus. Shinshin'e kızdı

sözler.

 

"Bu reasson için, goot efendim," dedi bir

Alman aksanı, "reasson zat ze için İmparator zat'ı bilir.

ze manifessto zat bildirir wiz ilgisizlik ze olamaz

tehlike ze İmparatorluğu Rusya ve zat ze güvenlik ve haysiyetini

ittifaklarının ze kutsallığı olarak ... "bu son sözü söyledi

özel bir vurgu ile, maddenin özünü yatıyor gibi.

 

Daha sonra onu karakterize eden,

Manifesto'nun açılış kelimelerinden tekrarlanan:

 

... ve İmparator'un tabanını oluşturan dilek ve

mutlak amaç - sağlam temeller üzerine Avrupa'da barışı sağlamak -

şimdi ordunun bir kısmını yurtdışına göndermeye ve

bu amaca ulaşmak için yeni şart.

 

"Zat, sevgili efendim, vy ..." diye bitirdi ve

şerefli şarap ve onay için sayım arıyor.

 

"Connaissez-vous le Proverbe: * 'Jerome, Jerome, dolaşımda değil, ama

evde iğleri çevir! '' "dedi Shinshin kaşlarını ve

gülümseyen. "Cela nous bir merveille convient. * [2] Suvorov şimdi - biliyordu

onun hakkında ne vardı; yine de ona bir tabak couture dövdü, * [3] ve nerede

şimdi Suvorovs'u bulabilir miyiz? Tanrım, "* [4] dedi ki,

sürekli Fransızca'dan Rusça'ya değişiyor.

 

 

* Atasözünü biliyor musun?

 

* [2] Bu bize zemine yakışıyor.

 

* [3] İçi boş.

 

* [4] Sadece sana soruyorum.

 

 

"Ve bizim plood son tr-r-op için mücadele etmeliyiz!" dedi

albay, masayı devirmek; "Ve imparatorumuz için bağ kurmalıyız ve zen

tüm vill pe vell. Ve bunu po-o-ossible kadar az tartışmalıyız "...

özellikle mümkün olan kelime üzerine oturdu ... "po-o-osmasib" olarak,

yine saymaya döndü. "Zat yaşlı hussarların görünüşü

ve zere bunun bir sonu! Ve nasılsın, genç bir adam ve bir

Genç hafif süvari eri, bunu nasıl değerlendiriyorsun? "diye ekledi.

Savaşın tartışıldığını duyduğunda Nicholas

eşinden albay üzerinde kulağı ve gözleri olan döndü.

 

"Ben senin fikrin," diye cevapladı Nicholas,

tabağını döndürerek ve kadehlerini

o anda olduğu gibi çok fazla karar ve çaresizlik

büyük bir tehlike ile karşı karşıya. "Biz Rusların ölmesi gerektiğine ikna oldum veya

fethetmek, "diye düşündü, bilinçli - diğerleri gibi - sözlerden sonra

sözlerinin çok hevesli ve

ve bu nedenle garipti.

 

"Şu anda söylediğin şey muhteşemdi!" dedi ortağı Julie.

 

Sonya her tarafa titredi ve kulaklarına ve arkasına kızardı

Nicholas konuşurken boynuna ve omuzlarına kadar.

 

Pierre albayın konuşmasını dinledi ve onaylayarak başını salladı.

 

"Sorun değil," dedi.

 

"Genç adam gerçek bir süvari eri!" diye bağırdı albay, yine kocaman

tablo.

 

"Orada ne gibi bir ses çıkarıyorsun?" Marya

Dmitrievna'nın derin sesi aniden diğer ucundan

tablo. "Masayı ne için çalıyorsun?" talep etti

hafif süvari eri, "ve neden kendini heyecanlandırıyorsun?

buradalar?"

 

"Ben ze ateşkes konuşuyorum," diye cevapladı hafif süvari eri.

 

"Her şey savaşla ilgili," diye bağırdı masa. "Sen

oğlumun gittiğini biliyor musun, Marya Dmitrievna? Oğlum gidiyor. "

 

"Orduda dört oğlum var ama yine de korkmuyorum.

Tanrı'nın elleri. Yatağınızda ölebilir ya da Tanrı sizi

savaş, "diye cevapladı Marya Dmitrievna'nın derin sesi,

tablonun tüm uzunluğu.

 

"Bu doğru!"

 

Bir kez daha konuşmalar yoğunlaştı, bayanlar bir uçta

ve diğeri de.

 

“Sen sormayacaksın,” diyor Natasha'nın küçük kardeşi; "Seni tanıyorum

sormayacak! "

 

"Yapacağım," diye cevapladı Natasha.

 

Yüzü aniden pervasız ve neşeli bir çözünürlükle kızardı. O

yarı gül, bir bakışta karşısında oturan Pierre'i dinlemeye davet etti

ne geliyordu ve annesine dönüyor:

 

"Mamma!" çocuksu sesinin net kontratoto notlarını çaldı,

tablonun tüm uzunluğu duyulabilir.

 

"Bu ne?" Kontes sordu, ürküyor; ama onun tarafından görmek

kızının yüzü sadece yaramazlık olduğunu, ona parmağını salladı

sert bir şekilde başının tehdit edici ve yasaklayıcı bir hareketi ile.

 

Konuşma susturuldu.

 

"Mamma! Ne şekere sahip olacağız?" ve Natasha'nın sesi

daha sağlam ve kararlı görünüyordu.

 

Kontes kaşlarını çatmaya çalıştı, ama yapamadı. Marya Dmitrievna salladı

şişman parmağı.

 

"Kazak!" dedi tehditle.

 

Bu sally'ye nasıl bakacağından emin olmayan konukların çoğu,

yaşlılar.

 

"Dikkat etsen iyi olur!" Kontes dedi.

 

"Mamma! Ne şekere sahip olacağız?" Natasha tekrar ağladı

cesurca, şımarık bir şevkle, şakasının alınacağından emin

iyi bir parçası.

 

Sonya ve şişman küçük Petya kahkahalarla ikiye katlandı.

 

“Gördün mü? Diye sordum,” diye fısıldadı Natasha küçük kardeşine ve

tekrar Pierre'e bakarak.

 

"Buz pudingi, ama sen alamayacaksın," dedi Marya Dmitrievna.

 

Natasha korkacak bir şey olmadığını gördü ve bu yüzden bile cesurdu

Marya Dmitrievna.

 

"Marya Dmitrievna! Ne tür bir buz pudingi? Buz sevmiyorum

krem."

 

"Havuç buzları."

 

"Hayır! Ne tür, Marya Dmitrievna? Ne tür?" neredeyse çığlık attı;

"Bilmek istiyorum!"

 

Marya Dmitrievna ve Kontes gülmeye başladı ve

Konuklar katıldı. Marya Dmitrievna'nın cevabına değil, herkes güldü

ama bu küçük kızın inanılmaz cesaret ve zekasında

Marya Dmitrievna'yı bu şekilde tedavi etmeye cesaret etmişti.

 

Natasha sadece desisted o söylendi zaman o olurdu

ananas buzu. Buzlar önce şampanya yuvarlak servis edildi. Müzik grubu

tekrar çarptı, sayım ve kontes öptü ve konuklar,

koltuklarını terk ederek, ülkeyi "tebrik etmek" için yola çıktı ve

saymakla gözlükleri tıkamak için masaya ulaştı.

çocuklar ve birbirleri ile. Yine uşaklar koştu, sandalyeler

kazındılar ve girdikleri sırayla, ancak

redder yüzler, misafirler misafir odasına ve

count'ın çalışması.

 

 

 

 

 

BÖLÜM XX

 

 

Kart masaları çizildi, boston için yapılmış setler ve

count'un ziyaretçileri, bazıları iki salonda,

bazıları oturma odasında, bazıları kütüphanede.

 

Kartlarını fanatik tutan sayı kendini zor durumda tuttu

Her zamanki akşam yemeğinden sonra şekerleme yapmaktan güldü ve

herşey. Kontes'in kışkırtısında gençler toplandı

klavikord ve arp etrafında. Julie genel istek üzerine oynanır

ilk. Biraz hava oynadıktan sonra,

ARP, Natasha yalvarıyor diğer genç bayanlar katıldı ve

Müzikal yetenekleriyle tanınan Nicholas'ın şarkı söylemesi

şey. Büyümüş gibi muamele gören Natasha,

Açıkçası bundan çok gurur duyuyorum ama aynı zamanda utangaç hissettim.

 

"Ne söyleyelim?" dedi.

 

Nicholas, "" Brook "dedi.

 

“Öyleyse, çabuk olalım. Boris, buraya gel,” dedi Natasha. "Fakat

Sonya nerede? "

 

Etrafına baktı ve arkadaşının odada olmadığını gördü

onu aramaya koştu.

 

Sonya'nın odasına koşup onu orada bulamayan Natasha koştu

ama Sonya da orada değildi. Natasha sonuçlandı

geçitte göğsünde olmalı. Geçitteki göğüs

genç kadın kuşağının yas tuttuğu yerdi.

Rostov ailesi. Ve aslında Sonya aşağı doğru yüzüstü uzanıyordu

Göğüsünün üstündeki hemşirenin kirli tüy yatağı, onun gazlı bezini buruşturuyor

onun altında pembe elbise, ince parmaklarıyla yüzünü gizleme ve

o kadar sarsılmaz bir şekilde ağlayarak çıplak küçük omuzları salladı.

Natasha'nın yüzü, tüm bu azizlerin çok parlak bir şekilde mutlu olmuştu

gün, aniden değişti: gözleri sabitlendi ve sonra bir titreme geçti

geniş boynundan aşağı ve ağzının köşeleri sarktı.

 

“Sonya! Nedir? Sorun nedir? ... Oo ... Oo ... Oo ...!” Ve

Natasha'nın geniş ağzı genişledi, onu oldukça çirkin görünüyordu ve

neden olduğunu bilmeden bir bebek gibi beklemeye başladı.

ağlama. Sonya cevap vermek için başını kaldırmaya çalıştı ama yapamadı ve

Yüzünü hala yatakta daha derine sakladım. Natasha ağladı, üzerinde oturan

mavi çizgili tüy yatak ve arkadaşı sarılma. Çaba ile

Sonya oturdu ve gözlerini silmeye ve açıklamaya başladı.

 

"Nicholas bir hafta içinde gidecek, onun ... kağıtları ...

gel ... bana dedi ki ... ama yine de ağlamamalıyım, "

elinde tuttuğu bir kâğıt gösterdi - Nicholas'ın sahip olduğu ayetlerle

"hala ağlamamalıyım ama yapamazsın ... kimse yapamaz

anlayın ... ne ruhu var! "

 

Ve tekrar ağlamaya başladı çünkü böyle asil bir ruhu vardı.

 

"Her şey senin için çok iyi ... kıskanç değilim ... seni seviyorum ve

Boris ayrıca, "devam etti, biraz güç kazandı;"

yolunda zorluk yok .... Ama benim kuzenim Nicholas ...

kişinin ... Büyükşehir'in kendisi ... ve o zaman bile

yapılamaz. Ve ayrıca, eğer Mamma'ya söylerse "(Sonya

annesi gibi Kontes ve ona böyle çağırdı) "ben şımarık

Nicholas'ın kariyeri ve kalpsiz ve nankörüm, gerçekten ... Tanrı

benim tanığım, "ve haç işareti yaptı," onu çok seviyorum

ve hepiniz, sadece Vera ... Peki ya ne için? Ne yaptım

ona? Sana çok minnettarım, isteyerek feda edeceğim

her şey, sadece bir şeyim yok .... "

 

Sonya devam edemedi ve yüzünü tekrar ellerine ve içine sakladı

tüy yatak. Natasha onu teselli etmeye başladı, ama yüzü bunu gösterdi

 

arkadaşının sıkıntısının tüm çekimini anladı.

 

“Sonya,” sanki doğruyu tahmin etmiş gibi aniden haykırdı

arkadaşının acısının nedeni, "Eminim Vera bir şey söyledi

akşam yemeğinden beri misin? Değil mi? "

 

"Evet, bu ayetler Nicholas kendini yazdı ve ben de

ve onları masamda buldu ve onlara göstereceğini söyledi.

Mamma, nankör olduğumu ve Mamma'nın ona asla izin vermeyeceğini

benimle evlenmek için, ama Julie ile evleneceğini. Nasıl olduğunu görüyorsun

Bütün gün onu ... Natasha, bunu hak etmek için ne yaptım? ... "

 

Ve yine, eskisinden daha acı bir şekilde ağlamaya başladı. Natasha

onu kaldırdı, sarıldı ve gözyaşlarıyla gülümseyerek başladı

onu teselli ediyor.

 

“Sonya, ona inanma sevgilim! Ona inanma!

üçümüzün hepimiz oturuşta nasıl konuştuğumuzu hatırla

akşam yemeğinden sonra oda? Neden her şeyin nasıl olacağına karar verdik. Yapmıyorum

nasıl olduğunu hatırlıyorum, ama hepsinin olabileceğini hatırlamıyor musun

ve ne kadar güzel oldu? Shinshin Amca'nın kardeşi var

ilk kuzeni ile evlendi. Ve biz sadece ikinci kuzenleriz.

Boris de bunun mümkün olduğunu söylüyor. Ona her şeyi anlattığımı biliyorsun

hakkında. Ve o çok akıllı ve çok iyi! "Dedi Natasha.

ağla, Sonya, sevgili aşkım, sevgilim Sonya! "ve onu öptü ve güldü.

"Vera kindar, onu boşver! Ve her şey yoluna girecek ve o

Mamma'ya hiçbir şey söylemeyecek. Nicholas kendisine söyleyecek ve

Julie için hiç umursamıyor. "

 

Natasha onu saçından öptü.

 

Sonya oturdu. Küçük yavru kedi parladı, gözleri parladı ve

kuyruğunu kaldırmaya, yumuşak pençelerine atlamaya ve başlamaya hazır görünüyordu

kedi yavrusu gibi kamgarn topla oynamayı gerekir.

 

"Öyle mi düşünüyorsun? ... Gerçekten mi? Gerçekten mi?" dedi, çabucak yumuşattı

kadın kıyafeti ve saç.

 

"Gerçekten, gerçekten!" cevapladı Natasha, gevrek bir kilit iterek

arkadaşının bezlerinin altından sapmıştı.

 

İkisi de güldü.

 

"Pekala, gidip 'Brook' şarkısını söyleyelim."

 

"Gel hadi!"

 

"Biliyor musun, karşımda oturan şişman Pierre çok komik!" dedim

Natasha, aniden durdu. "Çok mutlu hissediyorum!"

 

Ve geçit boyunca bir koşuya başladı.

 

Sonya, ona yapışan ve sıkışıp kalan

elbisesinin kucağında kemikli küçük göğsüne yakın ayetler koştu

Natasha sonra yüz temizlenmiş oturma odası içine geçit aşağı

ve hafif, neşeli adımlar. Ziyaretçilerin isteği üzerine gençler

dörtlü “Brook” adlı şarkıyı seslendirerek herkesin hoşuna gitti.

Sonra Nicholas yeni öğrendiği bir şarkı söyledi:

 

 

   Gece ayın adil ışıltısında

     Ne kadar tatlı, fanteziler serbest dolaşırken,

   Bu dünyada bir tane olduğunu hissetmek için

     Hala kim düşünüyor ama seni!

 

   Parmakları arp dokunurken

     Tatlı müzik müzikleri

   Bu yüzden senin için kalbini şişirir,

     Sana mesajını iç çekiyorum ...

 

   Bir iki gün sonra bozulmamış saadet,

     Ama oh! o zamana kadar yaşayamam! ...

 

 

Gençler başlamadan son ayeti bitirmemişti

büyük salonda dans etmeye hazırlanmak ve ayakların sesi ve

galeriden müzisyenlerin öksürüğü duyuldu.

 

 

Pierre, Shinshin'nin nişanlı olduğu salonda oturuyordu

Son zamanlarda yurt dışından dönen bir adam olarak

diğerlerinin katıldığı ancak Pierre'i sıkan konuşma.

Müzik başladığında Natasha geldi ve doğrudan Pierre'e yürüdü

dedi, gülüyor ve kızardı:

 

"Mamma benden dansçılara katılmanı istememi söyledi."

 

"Rakamları karıştırmaktan korkuyorum," diye yanıtladı Pierre; "ama eğer sen

öğretmenim olacak ... "Ve büyük kolunu indirerek

ince küçük kız.

 

Çiftler kendilerini düzenlerken ve müzisyenler akort ediyor

Pierre, küçük ortağıyla oturdu. Natasha oldu mükemmel

mutlu; yurt dışında olan yetişkin bir adamla dans ediyordu. O

göze çarpan bir yerde oturuyor ve onunla bir

yetişkin bayan. Elinde bir hanımefendi vardı.

tutması için ona verdi. Bir toplumun kadınının pozunu varsayarsak

(cennet bunu ne zaman ve nerede öğrendiğini bilir) onunla konuştu

ortağı, kendini fanning ve fan üzerinde gülümseyen.

 

"Sevgili canım! Sadece ona bak!" Kontes'i bağırdı

Natasha'yı işaret ederek balo salonunu geçti.

 

Natasha kızardı ve güldü.

 

"Şey, gerçekten, anne! Neden yapmalısın? Orada ne var?

şaşırttı mı? "

 

 

Üçüncü ekosistemin ortasında sandalyelerin bir parçası vardı

oturma odasında geri itiliyor ve Marya sayısı

Dmitrievna oyun kartları çoğunluğu ile

seçkin ve yaşlı ziyaretçiler. Şimdi kendilerini esnetiyorlar

çok uzun süre oturduktan ve cüzdanlarını ve cüzdanlarını değiştirdikten sonra,

balo salonuna girdi. İlk önce Marya Dmitrievna ve sayı geldi,

her ikisi de mutlu karşılıklar ile. Sayı, eğlenceli törenle

Bale tarzında biraz bükülmüş kolunu Marya Dmitrievna'ya sundu. o

kendini çizdi, yüzünü aydınlatan bir debonair gallantry gülümsemesi ve

ekosistemin son figürü biter bitmez alkışladı

elleri müzisyenlere ve galerilerine seslenerek

ilk keman:

 

"Semen! Daniel Cooper'ı tanıyor musun?"

 

Bu sayının en sevdiği danstı,

gençlik. (Açıkçası Daniel Cooper,

İngiliz.)

 

"Babaya bak!" Natasha'yı şirkete bağırdı ve

yetişkin bir partnerle dans ettiğini unutmuş, onu eğmiş

dizlerinin üzerine kıvırcık kafa ve onunla tüm odayı halka yaptı

kahkaha.

 

Ve aslında odadaki herkes bir zevkle gülümsedi

uzun boylu ve şişman yanında duran neşeli yaşlı beyefendide

ortak, Marya Dmitrievna, kollarını kavisledi, dövdü zaman, doğruldu

omuzları, ayak parmakları ortaya çıktı, ayağını hafifçe dokundu,

ve yuvarlak yüzünü daha da genişleten bir gülümseme ile,

izleyicileri takip edecekleri şeyler için hazırladı. En kısa sürede

Daniel Cooper'ın kışkırtıcı gay suşları (biraz benziyor)

neşeli bir köylü dansı olanlar)

Balo salonu aniden yerli köleler tarafından doldu - erkekler

bir tarafı ve diğer tarafı - gülen yüzleri olan kadınlar gelmişti

efendilerinin mutlu olduklarını görmek için.

 

"Sadece efendiye bak! Düzenli bir kartal!" yüksek sesle

kapılardan birinde dururken hemşire.

 

Sayım iyi dans etti ve biliyordu. Ama ortağı yapamadı ve yapamadı

iyi dans etmek istemiyorum. Muazzam figürü dik duruyordu,

güçlü kollar aşağı asılı (retikülünü

Kontes), ve sadece onun sert ama yakışıklı yüzü gerçekten katıldı

dans. Sayının tombul figürünün tamamı tarafından ifade edilen şey,

Marya Dmitrievna sadece onun daha fazla ışıltısında ifade buldu

yüz ve titreme burun. Ama eğer sayım, gittikçe daha fazla

Saldırganın içine, seyircileri beklenmedik bir şekilde büyüledi.

adroit manevraları ve hakkında konuştuğu çeviklik

hafif ayakları, Marya Dmitrievna hafifçe daha az etki yaratmadı

efor - omuzlarını hareket ettirmek veya kollarını bükmek için en az çaba

çevirirken veya ayağını damgalarken - herkesin takdir ettiği

büyüklüğü ve alışılmış şiddeti. Dans daha canlı ve

daha canlı. Diğer çiftler bir anın dikkatini çekemediler

kendi evrimlerinde ve bunu yapmaya bile çalışmadılar. Hepsi

Kont ve Marya Dmitrievna izliyor. Natasha devam çekerek herkes

kol veya elbise ile, onları "Papa'ya bak!" olduğu gibi

Gözlerini asla çiftten ayırmadılar. Aralıklarında

dans et, derin nefes al, el salladı ve bağırdı

daha hızlı oynamak için müzisyenler. Daha hızlı, daha hızlı ve daha hızlı; hafifçe, daha

hafifçe ve daha hafifçe sayıyı döndürdü, Marya'nın etrafında uçuyordu

Dmitrievna, şimdi ayak parmaklarında, şimdi topuklarında; dönene kadar

ortağı koltuğuna döndü, son pasını yaptı, yumuşaklığını kaldırdı

geriye doğru ayak, terleme kafasını eğilerek, gülümseyerek ve

bir alkış ve kahkaha gök gürültüsü ortasında kolunu geniş tarama

Natasha tarafından. Her iki ortak da durdu, ağır nefes aldı ve sildi

yüzlerini kamber mendilleriyle.

 

“Zamanımızda bu şekilde dans ederdik, daha doğrusu,” dedi sayı.

 

"Bu bir Daniel Cooper'dı!" diye bağırdı Marya Dmitrievna

kolları ve yoğun şişirme.

 

 

 

 

 

BÖLÜM XXI

 

 

Rostovs'un balo salonundayken altıncı anglaise

yorgun müzisyenlerin yağmaladığı bir melodiye,

Kont Bezukhov'un yorgun ayakları ve aşçıları yemek yiyordu

altıncı vuruş. Doktorlar iyileşmenin imkansız olduğunu söylediler. Sonra

dilsiz itiraf, cemaat ölen adama verildi,

unction kutsallığı için yapılan hazırlıklar ve onun evinde

böyle anlarda olağan gerilim ve heyecan heyecanıydı. Dışarıda

ev, kapıların ötesinde, saklanan bir grup müteahhit

ne zaman bir araba sürdüğünde, önemli bir

pahalı bir cenaze töreni için sipariş. Moskova Askeri Valisi, kim

... danışmak üzere yardımcı kamp gönderirken

Kont'un sağlığı, son akşam veda etmek için o akşam geldi

Catherine mahkemesinin ünlü torunu Kont Bezukhov.

 

Muhteşem resepsiyon salonu kalabalıktı. Herkes ayağa kalktı

Askeri Vali, yaklaşık yarım yıl kaldığında

ölen adamla yalnız bir saat, bayıldı, hafifçe kabul etti

yayları ve sabit bakışlardan kaçmaya çalışmak

ailenin doktorları, din adamları ve akrabaları tarafından. prens

Son birkaç gün içinde daha zayıf ve soluklaşan Vasili,

ona birkaç kez tekrar ederek kapıya kadar eşlik etti

düşük tonlarda.

 

Askeri Vali gittiğinde, Prens Vasili hepsini oturdu

balo salonunda bir sandalyede yalnız, bir bacağını

diğer, dirseğini dizine yaslayıp yüzünü

el. Bir süre oturduktan sonra ayağa kalktı ve ona baktı

korkmuş gözlerle, alışılmadık derecede aceleyle aşağı gitti

evin arkasına, evin odasına giden uzun koridor

en büyük prenses.

 

Loş ışıklı resepsiyon odasında olanlar gergin konuştu

fısıldar ve ne zaman biri ölürse ya da ölürse

adamın odası, sessizleşti ve merakla dolu gözlerle ya da

kapısında beklenti, açıldığında biraz gıcırdıyor.

 

"İnsan yaşamının sınırları sabittir ve aşılmayabilir,"

dedi yanına oturmuş bir kadına yaşlı bir rahip

sözlerini safça dinliyor.

 

"Merak ediyorum, bu görevi yerine getirmek için çok geç değil mi?" sordu

Bayan, sanki hiçbir fikrim yokmuş gibi, papazın papaz unvanını ekleyerek

konu hakkında kendi.

 

"Ah, hanımefendi, büyük bir ayettir," diye yanıtladı rahip,

elini ince kırılmış saç telleri üzerinde

kel kafa.

 

"Kimdi bu? Askeri Vali?" soruluyordu

odanın diğer tarafında. "Ne kadar genç görünüyor!"

 

"Evet, altmış yaşın üzerinde. Sayım artık tanımadığında duyuyorum

kimse. Unction ayinini yönetmek istiyorlardı. "

 

"O ayeti yedi kez alan birini tanıyordum."

 

İkinci prenses sadece gözlerinden hasta odasından gelmişti

ağlayan kırmızı ve oturmuş Dr. Lorrain yanında oturdu

dirseğinin üzerine eğilerek Catherine portresi altında zarif poz bir

tablo.

 

"Güzel," dedi doktor hakkında bir açıklama cevap

hava. "Hava güzel, Prenses; ayrıca Moskova'da

kişi sanki ülkedeymiş gibi geliyor. "

 

"Evet, gerçekten," diye yanıtladı prenses iç çekerek. "Yani sahip olabilir

içecek bir şey?"

 

Lorrain düşündü.

 

"İlacını aldı mı?"

 

"Evet."

 

Doktor saatine baktı.

 

"Bir bardak kaynamış su al ve bir tutam krema tartar koy,"

ve narin parmaklarıyla bir tutamla ne kastettiğini gösterdi.

 

Bir Alman doktor,

aide-de-camp, "de sird inme sonra bir dudaklar dat."

 

"Ve ne kadar iyi korunmuş bir adamdı!" aide-de-camp'a dikkat çekti.

"Peki servetini kim devralacak?" diye fısıldadı.

 

"Dilenmek yok," diye yanıtladı Alman gülümseyerek.

 

Herkes tekrar kapıya baktı, bu da ikinci

Prenses hazırladığı içecekle içeri girdi.

Lorrain talimatları. Alman doktor Lorrain'e gitti.

 

"Sence sabaha kadar sürebilir mi?" diye sordu Alman,

kötü telaffuz ettiği Fransızca Lorrain'e sesleniyor.

 

Lorrain, dudaklarını takip ederek ciddi bir negatif parmak salladı

burnundan önce.

 

"Bu gece, daha sonra değil," dedi kısık bir sesle ve

açık bir şekilde yapabilmek

hastanın durumunu anlar ve belirtir.

 

 

Bu arada Prens Vasili prensesin odasına kapıyı açmıştı.

 

Bu odada neredeyse karanlıktı; sadece iki küçük lamba yanıyordu

önce simgeler ve hoş bir koku kokusu vardı ve yanmış

pastilleri. Oda küçük mobilya parçaları ile kalabalıktı,

whatnots, dolaplar ve küçük masalar. Yüksek, beyaz bir yorgan

tüy yatak sadece bir ekranın arkasında görünüyordu. Küçük bir köpek

bağırmak.

 

"Ah, sen misin kuzen?"

 

Gül ve saçlarını düzeltti, ki her zamanki gibi aşırı derecede

başı ile tek bir parçadan yapılmış gibi görünüyordu ve

vernik ile kaplanmıştır.

 

"Bir şey oldu mu?" diye sordu. "Çok dehşete kapıldım."

 

"Hayır, değişiklik yok. Ben sadece hakkında konuşmaya geldim

iş, Catiche, "* prens'i mırıldandı

yeni boşaldığı sandalye. "Yeri sıcak yaptın, ben

"dedi." demeliyim. Otur, hadi konuşalım.

 

 

* Catherine.

 

 

“Belki de bir şeylerin olduğunu düşündüm,” dedi onunla

değişmeyen taşlı şiddetli ifade; ve karşısında otururken

Prens, dinlemeye hazırlandı.

 

"Kestirmek istedim, kuzenim kuzen, ama yapamam."

 

"Şey canım?" dedi Prens Vasili elini tutarak ve bükerek

alışkanlığı gibi aşağıya doğru.

 

Bu "iyi mi?" her ikisinin de

isimlendirilmeden anlaşıldı.

 

Düz, sert bir vücuda sahip olan prenses, anormal derecede uzun

bacakları, duygu belirtisi olmadan doğrudan Prens Vasili'ye baktı

göze çarpan gri gözlerinde. Sonra başını salladı ve başını kaldırdı

bir nefes ile simgeleri. Bu bir

üzüntü ve bağlılığın veya yorgunluk ve dinlenme umudunun ifadesi

çok geçmeden. Prens Vasili bunu bir ifadesi olarak anladı.

yorgunluk.

 

"Ve ben?" dedi; "sence benim için daha kolay mı?

bir at atı gibi, ama yine de seninle konuşmalıyım, Catiche,

çok ciddi bir konuşma. "

 

Prens Vasili daha fazla demedi ve yanakları gergin bir şekilde seğirmeye başladı,

şimdi bir tarafta, şimdi diğer tarafta, yüzüne hoş olmayan

bir misafir odasında hiç görülmeyen bir ifade. onun

gözler de tuhaf görünüyordu; bir anda küstahça kurnaz görünüyordu

ve alarmda bir sonraki bakışta.

 

Küçük köpeğini ince kemikli kucağında tutan prenses

Eller, dikkatle Prens Vasili'nin gözlerine baktı

sabaha kadar beklemek zorunda kalırsa, sessizliği bozan ilk kişi değil.

 

"Şey, bakın, sevgili prensesim ve kuzenim Catherine Semenovna,"

devam etti Prens Vasili, temasına geri döndü, görünüşe göre değil

içsel bir mücadele olmadan; "böyle bir anda

herşey. Kişi geleceği, hepinizi düşünmelidir ... Seviyorum

hepiniz, bildiğiniz gibi, kendi çocuklarım gibi. "

 

Prenses ona hareket etmeden bakmaya devam etti ve

aynı sıkıcı ifade.

 

"Ve sonra tabii ki ailem de düşünülmeli," Prens

Vasili devam etti, bakmadan küçük bir masayı itti

ona. "Biliyorsun, Catiche, biz - siz üç kız kardeş, Mamontov ve

karım - sayımın tek doğrudan mirasçıları. Biliyorum, ne kadar zor olduğunu biliyorum

bu tür konuları konuşmanız veya düşünmeniz için. Benim için daha kolay değil;

ama canım, altmış yaşına giriyorum ve hazırlıklı olmalıyım

herhangi bir şey. Pierre için gönderdiğimi biliyor musun? Sayı, "

portresine, "kesinlikle çağrılmasını istedi."

 

Prens Vasili sorgulayan bir şekilde prensese baktı, ama başaramadı

söylediklerini düşünüp düşünmediğini anlamak ya da

sadece ona bakıp bakmadığı.

 

"Allah'a vermesi için sürekli dua ettiğim bir şey var, kuzenim,"

"Ona merhamet edecek ve izin verecekti

soylu ruhu barışçıl bir şekilde bunu terk ediyor ... "

 

"Evet, evet, elbette," dedi Prens Vasili sabırsızlıkla,

kel kafasını ovuşturarak ve öfkeyle ona doğru küçük çekerek

masayı itti. "Ama ... kısacası, gerçek ... sen

geçen kış sayımın,

mülkünü bize bıraktı, doğrudan mirasçılarına değil, Pierre'e. "

 

"Yeterli vasiyetlerde bulundu!" sessizce prensese dikkat çekti. "Ama o

mülkü Pierre'e bırakamam. Pierre gayri meşru. "

 

"Ama canım," dedi Prens Vasili aniden,

daha hareketli ve daha hızlı konuşmak: "ya

İmparator'a sayının istediği bir mektup yazılmıştır

Pierre'in meşruiyeti mi? Bunu dikkate alarak anlıyor musunuz?

sayımın hizmetleri, talebi kabul edilir mi? ... "

 

Prenses, insanlar hakkında daha çok şey bildiklerini düşündükçe gülümsedi

tartışılan konu ile konuştuklarından daha fazla.

 

"Sana daha fazlasını söyleyebilirim," diye devam etti Prens Vasili elini tutup,

"bu mektup gönderilmemesine rağmen yazıldı ve İmparator biliyordu

onun. Tek soru, yok edildi mi, yok mu? Değilse,

sonra her şey biter bitmez, "ve Prens Vasili samimi bir şekilde iç çekti

kelimesi ile kastettiği şey bitti "ve sayının kağıtları

açıldı, irade ve mektup İmparator'a teslim edilecek ve

dilekçe kesinlikle verilecektir. Pierre her şeyi alacak

meşru oğul olarak. "

 

"Ya bizim payımız?" Prenses gibi ironik bir şekilde gülümseyerek sordu

her şey olabilir, sadece bu değil.

 

“Ama benim zavallı Catiche'm, gün ışığı kadar açık!

her şeyin yasal varisi ve hiçbir şey alamayacaksın. Mecbursun

biliyorum canım, iradenin ve mektubun yazılıp yazılmadığını ve

onlar yok edilmiş ya da yok edilmişlerdir. Ve eğer bir şekilde

gözden kaçan, nerede olduklarını bilmelisin ve onları bulmalısın,

Çünkü..."

 

"Sırada ne var?" Prenses kesildi, alaycı bir şekilde gülümsedi ve

gözlerinin ifadesini değiştirmez. "Ben bir kadınım ve sen

hepimizin aptal olduğumuzu düşünüyorum; ama bunu biliyorum: gayri meşru bir oğul

miras ... un batard! "* diye ekledi sanki

kelimenin çevirisi Prens Vasili'ye etkili bir şekilde

çekişmesinin geçersizliği.

 

 

*Piç kurusu.

 

 

“Şey, gerçekten Catiche! Anlayamıyorsun!

zeki, nasıl bir sayı yazmışsa

İmparator'a Pierre'i meşru olarak tanıması için yalvaran mektup,

Pierre'in Pierre olmayacağı ancak Kont olacağı sonucuna varılır

Bezukhov, ve sonra irade altında her şeyi miras alacak? Ve eğer

irade ve mektup yok edilmez, o zaman hiçbir şeyiniz olmaz

ama cüretkar olmanın teselli edici olması! *

Bu kesin. "

 

 

* Ve bundan sonra gelenler.

 

 

"Vasiyetnamenin yapıldığını biliyorum, ama bunun geçersiz olduğunu da biliyorum; ve

kuzenim, beni mükemmel bir aptal gibi görüyorsun "dedi.

Prenses, ne varsa onlar varsayalım ifadesi ile

esprili ve batıcı bir şey söyleyerek.

 

"Sevgili Prenses Catherine Semenovna," diye başladı Prens Vasili

sabırsızlıkla, "Buraya seninle uğraşmak için değil, hakkında konuşmak için geldim

bir akraba, iyi, kibar, gerçek bir ilişki gibi ilgi alanlarınız. Ve ben

size onuncu kez söyleyin, eğer İmparator'a mektup ve

Pierre'in lehine irade sayının kağıtları arasında, o zaman canım

Kız, sen ve kız kardeşlerin mirasçı değilsin! Bana inanmıyorsan,

o zaman bir uzmana inan. Az önce Dmitri Onufrich ile konuştum "

(aile avukatı) "ve aynı şeyi söylüyor."

 

Bunda prensesin fikirlerinde ani bir değişiklik oldu;

gözleri değişmese de ince dudakları beyazlaştı ve

konuşmaya başladığında ses o gibi geçişlerden geçti

kendini açıkça beklemiyordu.

 

"Bu iyi bir şey olurdu!" dedi. "Hiçbir şey istemedim ve

Bilmiyorum."

 

Küçük köpeği kucağından itti ve elbisesini düzeltti.

 

"Ve bu minnettarlık - bu,

uğruna her şeyi feda etti! "diye bağırdı."

İnce! Hiçbir şey istemiyorum, Prens. "

 

"Evet, ama sen tek değilsin. Kız kardeşlerin var ..."

diye yanıtladı Prens Vasili.

 

Ama prenses onu dinlemedi.

 

"Evet, uzun zaman önce biliyordum ama unutmuştum. Yapabileceğimi biliyordum

anlam, aldatma, kıskançlık, entrika ve

ingratitude - en siyah ingratitude - bu evde ... "

 

"Sen ya da bu iradenin nerede olduğunu bilmiyor musun?" ısrar eden Prens

Vasili, yanakları her zamankinden daha seğiriyor.

 

"Evet, ben bir aptalım! Hala insanlara inandım, onları sevdim ve

kendimi feda ettim. Ama sadece taban, aşağılık başarılı! Kimin olduğunu biliyorum

merak uyandırdı! "

 

Prenses ayağa kalkmak istedi ama prens onu elinden tuttu.

Birdenbire inancını kaybeden birinin havası vardı

insan ırkı. Arkadaşına öfkeli bir bakış attı.

 

"Hala zaman var canım. Hatırlamalısın, Catiche, bunun

hepsi öfke, hastalık anı içinde rahatlıkla yapıldı ve

daha sonra unutuldu. Bizim görevimiz canım, hatasını düzeltmek,

bu haksızlığı yapmasına izin vermeyerek son anlarını hafifletir ve

"Mutsuz olanları mutsuzlaştırdığını hissederek ölmesine izin vermeyin ..."

 

"Onun için her şeyi feda eden," diye prenses prensesle,

Prens hala onu hızlı tutmasaydı tekrar yükselirdi "

asla takdir edemezdi. Hayır, kuzenim, "diye ekledi

iç çekerim, "Bu dünyada her zaman

Ödül, bu dünyada ne şeref ne de adalet yoktur. Bunda

dünya kurnaz ve acımasız olmalı. "

 

"Şimdi gel, gel! Makul ol. Mükemmel kalbini biliyorum."

 

"Hayır, kötü bir kalbim var."

 

"Kalbini biliyorum," diye tekrarladı prens. "Arkadaşlığına değer veriyorum

ve benim hakkımda bir görüş sahibi olmanı dilerim. Kendinizi üzmeyin,

ve hala zaman varken mantıklı konuşalım, bir gün olsun,

ama bir saat olsun .... Bana irade ve üstü hakkında bildiğin her şeyi söyle

olduğu her yerde. Bilmelisin. Bir kerede alacağız ve

sayım. Şüphesiz, unuttu ve onu yok etmek isteyecek.

Benim tek arzumun,

dilek; burada olmam için tek sebebim bu. Sadece yardım etmeye geldim

onu ve sen. "

 

"Şimdi hepsini görüyorum! Kimin ilgisini çektiğini biliyorum - biliyorum!" ağladım

Prenses.

 

"Mesele bu değil, canım."

 

"Bu senin protein, o tatlı Prenses Drubetskaya, o

Hizmetçi için almayacağım Anna Mikhaylovna ...

rezil, aşağılık kadın! "

 

"Hiçbir zaman kaybetmemize izin verme ..."

 

"Ah, benimle konuşma! Geçen kış burada kendini uyandırdı

ve sayıya hakkımızda böylesine aşağılık, utanç verici şeyleri söyledi,

özellikle Sophie hakkında - onları tekrarlayamam - sayımı yaptı

oldukça hasta ve bizi iki hafta boyunca görmezdi. Olduğunu biliyorum

sonra bu aşağılık, rezil kağıdı yazdı, ama o şeyin

geçersiz."

 

"Sonunda başardık - neden bana daha önce söylemedin?"

 

"Kakma portföyünde yastığının altında kalıyor,"

dedi Prenses, sorusunu görmezden geliyordu. "Şimdi biliyorum! Evet; eğer

günahın, büyük bir günahın, o aşağılık kadına duyulan nefret! "

prenses çığlık attı, şimdi oldukça değişti. "Ve ne geliyor?

için burada soluyor mu? Ama ona aklımdan bir parça vereceğim.

Zamanı gelecek!"

 

 

 

 

 

BÖLÜM XXII

 

 

Bu konuşmalar resepsiyon odasında devam ederken ve

prensesin odası, Pierre'i içeren bir araba

ve) Anna Mikhaylovna (ona eşlik etmeyi gerekli kılan)

Kont Bezukhov'un evine gidiyordu. Tekerlekler gibi

pencerelerin altındaki samanın üzerine yumuşak bir şekilde yuvarlandı, Anna Mikhaylovna,

arkadaşına teselli sözleriyle döndüğünde,

köşesinde uyuyordu ve onu uyandırdı. Kendini gezdiren Pierre

Anna Mikhaylovna'yı arabadan çıkardı ve ancak o zaman başladı

kendisini bekleyen ölmekte olan babasıyla yapılan görüşmeyi düşünmek.

Ön girişe değil, girişe geldiklerini fark etti.

arka kapı. O iki taşıma adımından inerken

esnaf gibi görünen adamlar aceleyle girişten koştular ve

duvarın gölgesinde saklandım. Bir an durakladı, Pierre fark etti

evin gölgesinde saklanan aynı türden birkaç adam

iki tarafta da. Ama ne Anna Mikhaylovna ne de futbolcu ne

Bu insanları görmeye yardım edemeyen antrenör,

onlar. "Her şey yolunda gibi görünüyor," dedi Pierre ve

Anna Mikhaylovna. Aceleyle dar loş ışıklı taşı yükseldi

geride kalan Pierre'i izlemeye çağırıyor.

Ona gitmesi neden gerekli olduğunu görmese de

saymak, neden hala arka merdivenlerden geçmek zorunda daha az

Anna Mikhaylovna'nın güven ve acele havasına göre karar veren Pierre

her şeyin kesinlikle gerekli olduğu sonucuna vardı. Yarısına kadar

merdivenleri taşıyorlardı.

kovalar, aşağı koşarak geldi, botları clattering. Bu adamlar

Pierre ve Anna Mikhaylovna'nın geçmesine izin vermek için duvara yaklaştı

ve onları orada görmedeki en az sürprizle karşılaşmadı.

 

"Prenseslerin dairelerine giden yol bu mu?" diye sordu Anna

Bunlardan birinin Mikhaylovna.

 

"Evet," diye cevap verdi bir adam cesur, yüksek sesle

şimdi izin verilebilir; "Soldaki kapı hanımefendi."

 

"Belki de sayı beni istemedi," dedi Pierre

İnişe ulaştı. "Kendi odama gitsem iyi olur."

 

Anna Mikhaylovna durakladı ve onun gelmesini bekledi.

 

"Ah, arkadaşım!" dedi, ona yaptığı gibi koluna dokunarak

oğlum onunla öğleden sonra konuşurken, "inan bana hayır acı çekmiyorum

senden daha az ama erkek ol! "

 

"Ama gerçekten, gitmem daha iyi olmaz mıydı?" sordu, nazikçe bakarak

onu gözlüklerinin üzerinde.

 

"Ah, sevgili arkadaşım! Yapılmış olan yanlışları unut

sen. Onun babanız olduğunu düşünün ... belki de ölüm acısında. "

İç çekti. "Seni ilk gelen bir oğul gibi sevdim. Güven

Kendinizi bana verin Pierre. Çıkarlarınızı unutmayacağım. "

 

Pierre bir kelime anlamadı, ama tüm bunların

daha güçlü olmak zorundaydı ve uysalca Anna Mikhaylovna'yı takip etti

zaten bir kapı açıyordu.

 

Bu kapı bir arka antre açtı. Yaşlı bir adam,

prensesler, bir çorap örme bir köşede oturdu. Pierre hiç bulunmamıştı

evin bu bölümünde ve varlığını bile bilmiyordum

bu odalar. Anna Mikhaylovna, acele eden bir hizmetçiye hitap ediyor

bir tepsi üzerinde bir sürahi ile "canım" ve "tatlım" diye sordu

prensesin sağlığı ve ardından Pierre'i taş bir geçit boyunca yönlendirdi.

soldaki ilk kapı prenseslerin dairelerine yol açtı. Hizmetçi

Acelesindeki sürahi ile kapıyı kapatmamıştı (her şey

Evde o zaman aceleyle yapıldı) ve Pierre ve Anna

İçinden içgüdüsel olarak geçen Mikhaylovna,

Prens Vasili ve en büyük prenses birbirine yakın oturuyordu

konuşurken. Geçtiklerini gören Prens Vasili bariz bir şekilde geri çekildi

sabırsızlık, prenses yukarı atlarken ve bir jest ile

çaresizlik tüm gücüyle kapıyı çarptı.

 

Bu eylem onun olağan soğukkanlılığından ve korkusundan çok farklıydı

Prens Vasili'nin yüzüne onuruna uymamak için tasvir edildi

Pierre durdu ve gözlüklerine göz gezdirdi.

kılavuz. Anna Mikhaylovna sürpriz yapmadı, sadece hafifçe gülümsedi

ve sanki bunun beklediğinden daha fazlası olmadığını söyleyerek içini çekti.

 

"Erkek ol dostum. Çıkarlarına ben bakacağım," dedi

görünüşüne cevap verdi ve geçit boyunca daha hızlı gitti.

 

Pierre ne olduğunu anlayamadı ve yine de ne olduğunu daha az

"İlgi alanlarını izlemek" demekti, ama bütün bunların

şeyler olmalıydı. Geçitten büyük, az aydınlatılmış bir alana girdiler

sayımın resepsiyon odasına bitişik oda. Bunlardan biriydi

Pierre tarafından sadece önden bilinen görkemli ama soğuk daireler

ama bu odada bile şimdi boş bir banyo duruyordu ve

Halının üzerine su dökülmüştü. Onlar bir deacon tarafından bir

buhurdan ve parmak uçlarına kulak vermeden hizmet eden bir hizmetçi tarafından.

İki İtalyan ile Pierre, tanıdık resepsiyon odasına gittiler

büyük büstü ve dolu konservatuvara açılan pencereler

büyük Catherine tam uzunlukta portresi. Aynı insanlar hala

burada daha önce olduğu gibi aynı pozisyonda oturuyor, birine fısıldayarak

bir diğeri. Hepsi sessizleşti ve soluk gözyaşlarına bakmak için döndü

Anna Mikhaylovna girerken ve Pierre'in büyük şişman figüründe

başını asan, uysalca onu takip etti.

 

Anna Mikhaylovna'nın yüzü,

belirleyici an gelmişti. Pratik bir Petersburg havasıyla

Bayan şimdi Pierre'yi yanında tutarak odaya bile girdi

öğleden daha cesurca. Yanında getirdiği gibi hissetti

ölen adamın görmek istediği kişi, kendi kabulü sağlandı.

Odadakilere hızlı bir bakış atmak ve

Kont'un oradaki itirafçısı, bir tür mütevazi ile ona doğru kayar,

tam olarak eğilmiyor ama aniden küçülüyor gibi görünüyor ve

önce biri sonra diğeri nimetlerini saygıyla aldı

rahip.

 

"Tanrı zaman içinde olduğun için teşekkür etsin," dedi kadın

rahipler; "Tüm akrabalarımız böyle bir endişe içindeyiz. Bu genç adam

Kont'un oğlu, "daha yumuşak bir şekilde ekledi." Ne korkunç bir an! "

 

Bunu söyledikten sonra doktora gitti.

 

"Sevgili doktor," dedi, "bu genç adam sayımın oğlu.

umut var mı? "

 

Doktor yukarı doğru hızlı bir bakış attı ve sessizce omuzlarını silkti.

omuzlar. Anna Mikhaylovna aynı hareketle onu büyüttü

omuzlar ve gözler, neredeyse ikincisini kapatıyor, içini çekti ve hareket etti

Doktordan Pierre'e. Ona özellikle saygılı bir şekilde

ve şefkatle üzücü bir ses, dedi:

 

"Merhametine güven!" ve oturması için küçük bir kanepeye işaret ediyor

ve onu bekle, sessizce herkesin kapıya doğru gitti

izliyordu ve geride kaybolduğu için çok az gıcırdadı

o.

 

Pierre, monitresine örtük olarak uymak için kararını vermiş,

belirttiği kanepeye doğru hareket etti. Anna Mikhaylovna olur olmaz

ortadan kaybolmuştu odadaki herkesin gözlerinin döndüğünü fark etti

meraktan ve sempatiden başka bir şeyle ona. Farketti

birbirlerine fısıldadılar, ona önemli bakışlar attılar

bir tür huşu ve hatta hizmet edebilir. Onun gibi bir erteleme

daha önce hiç alınmadı ona gösterildi. Tuhaf bir hanımefendi olan

rahiplerle konuşuyordu, yükseldi ve ona koltuğunu teklif etti; bir

aide-de-camp aldı ve Pierre'in attığı bir eldiveni geri verdi;

Doktorlar geçerken sessizce sessizleşti ve

ona yol açın. İlk başta Pierre başka bir yer almak istedi.

bayanı rahatsız etmemek ve aynı zamanda eldiveni kendisi almak ve

yolunda bile olmayan doktorları dolaşmak; ama hepsi

bir kez bunun olmayacağını hissetti ve bu gece

kişi bir çeşit korkunç ayin yapmak zorunda kaldı.

ondan beklediğini ve bu nedenle

Hizmetler. Eldiveni yardımcı kamptan sessizce aldı ve

kocaman ellerini simetrik olarak yerleştirerek bayan koltuğuna oturdu

Mısırlı bir heykelin saf tavrında dizlerinin üzerinde ve

kendi zihninde her şeyin olması gerektiği gibi olduğuna ve

başını kaybetmemek ve aldatmaması gereken şeyleri aptalca yapmak

Bu gece kendi fikirleri var, ama kendini tamamen

ona rehberlik edenlerin iradesi.

 

Baş dikenli Prens Vasili'den iki dakika geçmemişti

görkemli bir şekilde odaya girdi. Üç ile uzun paltosunu giyiyordu

göğsünde yıldız. O zamandan beri inceliyor görünüyordu

sabah; gözlerini döndürdüğünde gözleri normalden daha büyük görünüyordu ve

Pierre'i fark etti. Ona gitti, elini tuttu (asla yapmadığı bir şey)

alırdı) ve tespit etmek istiyormuş gibi aşağı doğru çekti

sıkıca sabitlenip sabitlenmediği.

 

"Cesaret, cesaret arkadaşım! Seni görmek istedi.

iyi! "ve döndü.

 

Ancak Pierre: "Nasıl ..." diye sormanın gerekli olduğunu düşündü ve tereddüt etti,

ölmekte olan adama "

say, "ama ona" baba "demekten utanıyorum.

 

"Yaklaşık yarım saat önce başka bir felç geçirdi. Cesaret, benim

arkadaş ..."

 

Pierre'in zihni öyle karışık bir durumdaydı ki "inme" kelimesi

ona bir şeyden bir darbe önerdi. Prens Vasili'ye baktı

şaşkınlık içinde ve daha sonra bir inmenin bir saldırı olduğunu kavradı

hastalık. Prens Vasili geçerken Lorrain'e bir şey söyledi ve gitti

sessizce kapıdan. Sessizce ve onun üzerinde iyi yürüyemedi

tüm vücut her adımda sarsıldı. En büyük prenses onu takip etti,

ve rahipler ve deacons ve bazı hizmetçiler de

kapı. O kapıdan hareket eden bir ses duyuldu,

ve sonunda Anna Mikhaylovna, hala aynı ifadeye sahip, soluk ama

Görevin yerine getirilmesinde kararlı, bitti ve Pierre'e hafifçe dokunmak

kolunda dedi ki:

 

"İlahi rahmet tükenmez!

uygulanan. Gel."

 

Pierre kapıya girdi, yumuşak halıya bastı ve fark etti

garip hanımefendinin, kamp yardımcısının ve bazı hizmetçilerin

sanki artık izin almaya gerek yokmuş gibi

o odaya girmek için.

 

 

 

 

 

BÖLÜM XXIII

 

 

Pierre, bu büyük odanın sütunlara ve bir kemere bölünmüş olduğunu biliyordu,

duvarlar Farsça halı ile yuvarlak asılı. Odanın arkasındaki kısmı

sütunlar, bir tarafında yüksek ipek perdeli maun karyola

diğer yandan ikonlar içeren muazzam bir dava,

akşam bir Rus Kilisesi gibi kırmızı ışıkla aydınlatılmış

hizmet. Parıldayan simgelerin altında uzun bir geçersiz sandalye vardı ve

o karlı beyaz yumuşak yastıklar üzerinde sandalye, açıkça taze değişti,

Pierre Saw - Beline parlak yeşil bir yorganla kaplı -

babası Kont Bezukhov'un tanıdık, görkemli figürü

birini hatırlattı geniş alnının üzerinde saç gri yele

aslan ve onun karakteristik olarak asil kırışıklıkları

yakışıklı, kırmızı yüz. Simgelerin hemen altında yatıyordu; onun büyük kalın

yorgan dışında eller. Yalancı avuç içini sağ eline

aşağı doğru, işaret parmağı ve başparmak arasında bir balmumu konikliği vardı,

ve sandalyenin arkasından eğilen eski bir hizmetçi,

durum. Sandalyenin yanında rahipler duruyordu, uzun saçları dökülüyordu

muhteşem ışıltılı kıyafetleri,

eller, yavaş ve ciddiyetle hizmet yürütmek. Biraz geride

onlar mendil tutan iki genç prenses durdu onların

gözleri ve hemen önünde en büyük kızkardeşi Catiche,

kısır ve kararlı bir görünüm, sanki simgeler üzerinde sabit bir şekilde sabitlendi

kendisi için cevap veremediği her şeye

bakışta yuvarlak. Anna Mikhaylovna, uysal, kederli ve

yüzündeki her şeyden affedici ifade

garip bir bayan. Prens Vasili kapının önünde, geçersiz

sol elinde bir balmumu konikliği olan sandalye, sol kolunu

amaç için döndüğü kadife sandalyenin arkasına oyulmuş ve

kendini sağ eliyle geçiyordu, gözlerini yukarı doğru çeviriyordu

zaman alnına dokundu. Yüzü sakin bir dindarlık ve

Tanrı'nın iradesine istifa. "Bunları anlamıyorsan

duyguları, "diyordu," senin için çok daha kötü! "

 

Arkasında yardımcı kamp, ​​doktorlar ve menservantlar duruyordu;

erkekler ve kadınlar kilisede olduğu gibi ayrılmışlardı. Hepsi sessizce

kendilerini geçme ve kilise hizmetinin okunması,

derin bas seslerin bastırılması ve aralıklarla iç çekmesi ve

duyulabilen tek ses ayakların karıştırılmasıydı. Anna

Mikhaylovna, önemli bir hava ile kendisini hissettiğini gösterdi

onun ne hakkında olduğunu oldukça iyi biliyordu, odanın karşısına Pierre'nin

ayağa kalktı ve ona koniklik verdi. Onu yaktı ve

Etrafındakileri gözlemleyerek kendini elle geçmeye başladı

konikliği koruyordu.

 

Sophie, pembe, kahkahayı seven, en genç prensesi olan

köstebek, onu izledi. Gülümsedi, yüzünü mendiline sakladı ve

bir süre saklı kaldı; sonra yukarıya bakıp görüyorum

Pierre yine gülmeye başladı. Görünüşe göre bakamıyordu

gülmeden ona bakabilirdi, ama ona bakmaya dayanamadım:

günaha doğru sütunlardan birinin arkasına sessizce kaymıştı. İçinde

hizmetin ortasında rahiplerin sesleri aniden kesildi,

birbirlerine fısıldadılar ve

Kont'un eli kalktı ve bayanlara bir şey söyledi. Anna Mikhaylovna

ileri adım attı ve ölmekte olan adama eğildi,

Lorrain arkadan. Fransız doktor konik durmadı; o

saygılı bir tavırla sütunlardan birine yaslanmıştı

tüm inanç farklılıklarına rağmen bir yabancı olduğunu ima ederek,

şu anda gerçekleştirilen ayinin tam önemini anladı ve

hatta onayladı. Şimdi hasta adama gürültüsüz yaklaştı

narin beyaz parmaklarıyla hayatın tam gücü içinde bir adım

yeşilden kalktı, eli serbestti ve dönüyordu

yanlar nabzı hissetti ve bir anı yansıttı. Hasta adama verildi

içecek bir şey, etrafında bir heyecan vardı, sonra insanlar

yerlerine devam etti ve hizmet devam etti. Bu aralıkta

Pierre, Prens Vasili'nin bulunduğu sandalyeyi terk ettiğini fark etti.

eğildi ve - hava ile ne olduğunu bildiğini tahmin etti

hakkında ve başkaları onu anlamadıysa, çok daha kötüydü

onlar için - ölen adama gitmedi, ama onun tarafından geçti, katıldı

en büyük prenses ve onunla odanın yanına taşındı

ipeksi asmalarla yüksek karyola duruyordu. Ayrılırken

Prens Vasili ve prenses arka kapıdan geçti, ama

servis yapılmadan önce arka arkaya yerlerine döndüler

sonucuna vardı. Pierre bu olaydan daha fazla dikkat etmedi

her şey için bir kez zihnini oluşturan

o akşam onun etrafında olduğunu gördüğü şey bir şekilde

esansiyel.

 

Hizmetin zikretmesi durdu ve rahibin sesi

ölen adamı kabul ettiği için saygıyla tebrik etti.

Kutsal. Ölen adam cansız ve taşınmaz gibi yatıyordu

önce. Etrafında herkes karışmaya başladı: adımlar duyulabilir ve

aralarında Anna Mikhaylovna'nın en belirgin olduğu fısıltılar vardı.

 

Pierre onun şunları söylediğini duydu:

 

"Kesinlikle yatağa taşınmalı, işte burada

imkansız ..."

 

Hasta adam doktorlar, prensesler ve

Pierre'in artık kırmızımsı sarı yüzü göremediği hizmetkarlar

gri yeleğiyle - diğer yüzleri de görmesine rağmen,

tüm hizmet boyunca tek bir an için görüşünü kaybetmedim. o

etrafında kalabalık olanların ihtiyatlı hareketleri ile

ölmek üzere olan adamı kaldırdılar ve onu hareket ettiriyorlardı.

 

"Kolumu tut yoksa onu düşürürsün!" birini duydu

hizmetçiler korkmuş bir fısıltıyla derler. "Altından tutun.

Burada! "Diye bağırdı farklı sesler; ve

taşıyıcılar ve ayaklarının karıştırılması sanki

taşıdıkları ağırlık onlar için çok fazlaydı.

 

Anna Mikhaylovna olan taşıyıcılar gençleri geçtikçe

adam başları ve sırtları arasında anlık bir belirti yakaladı

ölen adamın yüksek, şişman, açık göğüs ve güçlü omuzları,

onu koltukaltı altında tutanlar tarafından yetiştirildi ve

gri, kıvırcık, leonine kafa. Bu kafa, oldukça geniş kaşları ile

elmacık kemikleri, yakışıklı, şehvetli ağzı ve soğuk, görkemli

ifade, ölüm yaklaşımı ile deforme olmamıştır. Öyleydi

Pierre, üç ay önce, sayım olduğunda

onu Petersburg'a gönderdi. Ama şimdi bu kafa çaresizce sallanıyordu

taşıyıcıların dengesiz hareketleri ve soğuk kayıtsız bakışla

kendini hiçbir şey üzerine sabitlemedi.

 

Yüksek karyola yanında birkaç dakika koşuştuktan sonra,

hasta adamı dağıtmıştı. Anna Mikhaylovna dokundu

Pierre'in eli ve "Gel" dedi. Pierre onunla yatağa gitti

hasta adamın görkemli bir pozla

töreni tamamladı. Başı yüksek

yastıklar. Elleri simetrik olarak yeşil ipeğe yerleştirildi

yorgan, avuç içi aşağı. Pierre geldiğinde sayım göze çarpıyordu

doğruca ona, ama bir önemi ile

ölümlü adam tarafından anlaşılmak. Ya bu görünüm bundan başka bir şey ifade etmiyordu

birinin gözleri olduğu sürece bir yere bakmaları gerekir, ya da

çok. Pierre tereddüt etti, ne yapacağını bilmedi ve baktı

diye sordu. Anna Mikhaylovna ile acele bir işaret yaptı

gözleri, hasta adamın eline bakarak ve dudaklarını sanki

ona bir öpücük gönder. Pierre, boynunu dikkatlice germeyecek şekilde gererek

Yorganına dokun, önerisini takip etti ve dudaklarını

büyük kemikli, etli el. Ne el ne de tek bir kas

sayının yüzü karıştı. Pierre bir kez daha şüphe ile baktı

Anna Mikhaylovna daha sonra ne yapacağını görmek için. Anna Mikhaylovna

gözleri ile yatağın yanında duran bir sandalye gösterdi. Pierre

itaatkar bir şekilde oturdu, gözleri doğru olup olmadığını sordu. Anna

Mikhaylovna onaylayarak başını salladı. Pierre yine safça düştü

Bir Mısır heykelinin simetrik pozu, açıkça sıkıntılı ki

şişman ve beceriksiz vücudu çok fazla yer kapladı ve

olabildiğince küçük görünmek. Hâlâ bakan sayıya baktı

oturmadan önce Pierre'in yüzünün olduğu yerde. Anna

Mikhaylovna tutumuyla bilincini gösterdi

arasındaki son toplantı anlarının acınası önemi

baba ve oğul. Bu yaklaşık iki dakika sürdü, Pierre'e

bir saat gibi görünüyordu. Aniden sayımın geniş kasları ve çizgileri

yüz seğirmeye başladı. Seğirme arttı, yakışıklı ağız

bir tarafa çekildi (Pierre şimdi ölüme ne kadar yakın olduğunu fark etti

babasıydı) ve çarpıtılmış ağızdan bir belirsiz çıkardı,

ses kısıklığı. Anna Mikhaylovna dikkatle hasta adamın

gözler, ne istediğini tahmin etmeye çalışıyor; önce Pierre'i işaret etti,

sonra bir şeyler içip sonra sorgulayan Prens Vasili

fısıldayarak yorganı işaret etti. Hastaların gözleri ve yüzü

Adam sabırsızlık gösterdi. Hizmetçiye bakmak için çaba sarf etti.

sürekli yatağın başında durdu.

 

"Diğer tarafa dönmek istiyor," diye fısıldadı hizmetçi ve kalktı

sayının ağır bedenini duvara doğru çevirmek için.

 

Pierre ona yardım etmek için ayağa kalktı.

 

Sayı ters çevrilirken, kollarından biri geri çekildi

çaresizce ve ileri doğru çekmek için sonuçsuz bir çaba gösterdi.

Pierre'in gördüğü terörün görünüşünü fark edip etmediği

cansız kol, ya da başka bir düşüncenin

ölmek üzere olan beyin, her halükarda refrakter koluna, Pierre'nin

terörle kaplı yüz ve tekrar kolda ve yüzünde bir

zayıf, acınacak bir gülümseme ortaya çıktı,

kendi çaresizliğini mahvediyor gibiydi. Bunu görünce

smile Pierre göğsünde beklenmedik bir titreme ve bir gıdıklama hissetti

ve gözyaşları gözlerini kararttı. Hasta adam açıldı

yüzü duvara bakacak şekilde. İç çekti.

 

"Uyuklıyor," dedi Anna Mikhaylovna,

prensesler onu izlemeye başlamıştı. "Hadi gidelim."

 

Pierre dışarı çıktı.

 

 

 

 

 

BÖLÜM XXIV

 

 

Resepsiyon odasında Prens Vasili dışında kimse yoktu

ve portresi altında oturan en büyük prenses

Büyük Catherine ve hevesle konuşuyor. Pierre'i görür görmez

ve arkadaşı sessizleştiler ve Pierre onun

prenses fısıldadığı gibi bir şey gizlemek:

 

"O kadının görüşüne katlanamıyorum."

 

"Catiche küçük misafir odasında çay ikram etti," dedi.

Prens Vasili'den Anna Mikhaylovna'ya. "Git bir şey al, fakirim

Anna Mikhaylovna, yoksa dayanamazsın. "

 

Pierre için hiçbir şey söylemedi, sadece koluna sempatik

omzun altına sıkıştırın. Pierre Anna Mikhaylovna ile birlikte

küçük misafir odası.

 

"Uykusuz bir geceden sonra fincan kadar ferahlatıcı bir şey yok

Bu lezzetli Rus çayı, "Lorrain bir hava ile

hassas bir Çinli çay yudumlarken durdu animasyon

çay ve soğuk bir akşam yemeği konulan bir masadan önce kulpsuz fincan

küçük dairesel odada. Masanın etrafında Kont'ta olan herkes

Bezukhov'un o gece evi kendilerini güçlendirmek için bir araya gelmişti. Pierre

aynalarıyla bu küçük dairesel çizim odasını iyi hatırladım

ve küçük masalar. Evde verilen toplar sırasında Pierre,

nasıl dans edileceğini bilmek, izlemek için bu odada oturmaktan hoşlanmıştı

elmaslı top elbiselerinden geçerken

ve çıplak omuzlarında inciler,

yansımalarını birkaç kez tekrarlayan parlak ışıklı aynalar

zamanlar. Şimdi aynı oda iki mumla hafifçe aydınlatıldı. Birde

küçük masa çay şeyler ve akşam yemekleri düzensizlik içinde durdu, ve

gecenin ortasında insanların kalabalık bir rengarenk oturdu, değil

neşeli, ama fısıldayan ve her kelimeye ihanet eden

ve hiçbirinin ne olduğunu ve ne olduğunu unutmadıkları hareket

yatak odasında olmak üzereydi. Pierre yine de hiçbir şey yemedi

çok isterdi. O merakla onun

monitress ve onun tekrar sessizce gittiğini gördüm

Vasili ve en büyüğünü terk ettikleri resepsiyon odası

prenses. Pierre bunun da gerekli olduğu sonucuna vardı ve

onu kısa aralıklarla takip etti. Anna Mikhaylovna yanında duruyordu

ve ikisi de heyecanlı fısıltılarla konuşuyorlardı.

 

"Bana neyin gerekli neyin olmadığını bilmeme izin ver, Prenses

gerekli, "dedi iki konuşmacı daha genç, açıkça

odasının kapısını çarptığında olduğu gibi aynı heyecan durumu.

 

"Ama sevgili prensesim," diye yanıtladı Anna Mikhaylovna mülayim ama

etkileyici bir şekilde, yatak odasına giden yolu engelliyor ve diğerini engelliyor

"Bu bir anda fakir Amca için çok fazla olmayacak mı?"

ne zaman yaslanmaya ihtiyacı var? Ruhu olduğu anda dünyadaki konuşma

zaten hazır ... "

 

Prens Vasili tanıdık bir sandalyede oturuyordu

tutum, bir bacağı diğerinin üzerinde yüksek geçti. Yanakları,

o kadar gevşekti ki aşağıda daha ağır görünüyorlardı, seğiriyorlardı

şiddetle; ama biraz endişe duyan bir adamın havasını giyiyordu.

iki bayan diyorlardı.

 

"Gel sevgili Anna Mikhaylovna, Catiche'nin istediği gibi yapmasına izin ver.

Sayının ona ne kadar düşkün olduğunu biliyorsun. "

 

"Bu yazıda ne olduğunu bile bilmiyorum," dedi genç

Prens Vasili'ye hitap eden ve kakmayı gösteren iki bayan

elinde tuttuğu portföy. "Tek bildiğim gerçek iradesinin

ve yazı masasında bu unutmuş bir kağıt ... "

 

Anna Mikhaylovna'yı geçmeye çalıştı, ancak ikincisi

onun yolu bar.

 

"Biliyorum, sevgili, nazik prensesim," dedi Anna Mikhaylovna,

portföyü o kadar sıkı ki, kolay gitmesine izin vermezdi.

"Sevgili prenses, yalvarıyorum ve size yalvarıyorum, ona biraz acıyorum! Je

vous tr sihir ... "

 

Prenses cevap vermedi. İçin mücadele çabaları

duyulabilecek tek sesler portföydü, ancak

prenses konuştu, sözleri Anna'ya gurur duymazdı

Mikhaylovna. İkincisi inatla devam etmesine rağmen sesi kayboldu

hiçbir ballı sertliği ve yumuşaklığı.

 

"Pierre, canım, buraya gel. Sanırım yerinde olmayacak

bir aile konsültasyonunda; öyle değil mi Prens? "

 

"Neden konuşmuyorsun kuzen?" aniden prenses çığlık attı

yüksek sesle çizim odasındakiler onu duydu ve ürküyorlardı.

“Cennet kimin kendine izin verdiğini bildiğinde neden sessiz kalıyorsun?

ölen bir adamın odasının eşiğinde bir sahne mi?

Intriguer! "Diye içtenlikle tısladı ve tüm gücüyle

portföy.

 

Ama Anna Mikhaylovna onu tutmak için bir iki adım ileri gitti

ve tutuşunu değiştirdi.

 

Prens Vasili ayağa kalktı. "Ah!" dedi ki sitem ve şaşkınlıkla,

"Bu çok saçma! Gel hadi sana söyleyeyim."

 

Prenses salıverdi.

 

"Ve sen de!"

 

Ama Anna Mikhaylovna ona itaat etmedi.

 

"Bırakın, size söylüyorum! Sorumluluğu üstleneceğim. Ben kendim yapacağım

gidip ona sor, ben! ... bu seni tatmin ediyor mu? "

 

"Ama Prens," dedi Anna Mikhaylovna, "böyle bir ciddiyetten sonra

kutsallık, ona bir an huzur verin! İşte Pierre, onlara söyle

görüş, "dedi, oldukça genç olan genç adama dönerek

yakın, kızgın yüzündeki şaşkınlıkla bakıyor

tüm haysiyetini yitirmiş olan prenses ve

Prens Vasili.

 

"Sonuçları cevaplayacağınızı unutmayın," dedi Prens

Vasili ciddi bir şekilde. "Ne yaptığını bilmiyorsun."

 

"Kötülük kadın!" diye bağırdı prens, Anna'da beklenmedik bir şekilde

Mikhaylovna ve ondan portföy kapmak.

 

Prens Vasili başını eğdi ve ellerini uzattı.

 

Şu anda Pierre'in izlediği korkunç kapı

uzun ve her zaman sessizce açılmış, gürültülü bir şekilde patlamış ve

duvara çarptı ve üç kız kardeşin ikincisi koştu

ellerini sıkarak.

 

"Ne yapıyorsun!" şiddetle ağladı. "O ölüyor ve sen

beni onunla yalnız bırak! "

 

Kız kardeşi portföyü düşürdü. Anna Mikhaylovna, eğilerek,

çabucak çekişme nesnesini yakaladı ve yatak odasına koştu.

En büyük prenses ve Prens Vasili kendilerini toparladı.

ona. Birkaç dakika sonra en büyük kız kardeşi soluk bir sertle çıktı

yüz, yine onun alt kayma ısırma. Pierre görüşünde ifadesi

bastırılamaz bir nefret gösterdi.

 

"Evet, şimdi memnun olabilirsin!" dedi; "bu senin olduğun şey

Ve gözyaşlarına boğarak yüzünü ona sakladı

mendil ve odadan koştu.

 

Prens Vasili geldi. Pierre'in oturduğu kanepeye sendeledi

oturuyordu ve üzerine düştü, yüzünü eliyle kapladı.

Pierre solgun olduğunu ve çenesinin titrediğini ve salladığını fark etti.

bir ague ise.

 

"Ah, arkadaşım!" dedi Pierre, dirseği Pierre alarak; ve orada

onun sesinde Pierre hiç gözlemlemediği bir samimiyet ve zayıflıktı

öncesi. "Ne sıklıkta günah işliyoruz, ne kadar kandırıyoruz ve hepsi ne için?

altmışa yakınım, sevgili arkadaşım ... Ben de ... Herkes ölümle bitecek, hepsi!

Ölüm korkunç ... "ve gözyaşlarına boğuldu.

 

Anna Mikhaylovna en son çıktı. Pierre'e yavaşça yaklaştı,

sessiz adımlar.

 

"Pierre!" dedi.

 

Pierre ona meraklı bir bakış attı. Genç adamı öptü

alnı, gözyaşlarıyla ıslattı. Sonra bir duraklamadan sonra dedi ki:

 

"Artık yok ...."

 

Pierre gözlüklerine baktı.

 

"Gel, seninle geleceğim. Ağlamaya çalış, hiçbir şey böyle bir rahatlama vermez

gözyaşı."

 

Onu karanlık çizim odasına götürdü ve Pierre kimseye sevindi

yüzünü görebiliyordu. Anna Mikhaylovna onu terk etti ve döndüğünde

kafası kolundayken hızlı uyuyordu.

 

Sabah Anna Mikhaylovna Pierre'e şunları söyledi:

 

"Evet canım, bu hepimiz için büyük bir kayıp, seninle konuşmak değil.

Ama Tanrı sizi destekleyecek: siz gençsiniz ve şimdi, umarım

muazzam bir servetin komutanlığı. Vasiyet henüz açılmadı. ben

bunun başınızı çevirmeyeceğinden emin olmak için yeterince iyi tanıyorum, ama

size görev yüklüyor ve siz erkek olmalısınız. "

 

Pierre sessizdi.

 

"Belki sonradan söyleyebilirim, sevgili oğlum,

Tanrı oradaydı, sadece ne olacağını biliyor! Bilirsin, amca

bana Boris'i unutmamaya sadece bir gün önce söz verdi. Fakat

vakti yoktu. Umarım sevgili dostum, sen

babanın isteği? "

 

Pierre bunların hiçbirini anlamadı ve utanarak baktı

Anna Mikhaylovna'da sessizlik. Pierre ile konuştuktan sonra Anna

Mikhaylovna Rostovs'a döndü ve yattı. Uyanma üzerine

sabah Rostovs'a ve tüm tanıdıklarına detayları anlattı

Kont Bezukhov'un ölümünün. Sayının yaptığı gibi öldüğünü söyledi

ölmek istiyor, sonu sadece dokunmakla kalmayıp

edifying. Baba ve oğul arasındaki son toplantıya gelince,

gözyaşı olmadan düşünemediğine ve

o korkunç anlarda hangisinin daha iyi davrandığını bilin - baba

Sonunda her şeyi ve herkesi hatırlayan ve

oğula ya da daha önce gelmiş olduğu Pierre'e böyle acınası sözler söyledim

görmek zavallı, kederliydi,

ölen babasını üzmemek için sakla. "Acı verici ama

bir tane iyi yapar. Eski sayım gibi adamları görmek ruhu yükseltir

ve değerli oğlu, "dedi.

Prenses ve Prens Vasili onaylanmadan konuştu, ama fısıltıyla

ve büyük bir sır olarak.

 

 

 

 

 

BÖLÜM XXV

 

 

Bald Hills'de, Prens Nicholas Andreevich Bolkonski'nin mülkü,

genç Prens Andrew ve karısının gelmesi günlük bekleniyordu, ama

bu beklenti, hayattaki düzenli rutini bozmadı

yaşlı prensin ailesi. Genel Müdür Prens Nicholas Andreevich

(toplumda takma adı, "Prusya Kralı") İmparatordan beri

Paul onu ülkesine sürgün etmişti sürekli orada yaşamıştı

kızı Prenses Mary ve arkadaşı Matmazel ile

Bourienne. Yeni saltanatta dönmesine rağmen,

başkentleri, hala ülkede yaşamaya devam etti.

onu görmek isteyen herkes yüzlerce mil gelebilir

Moskova'dan Bald Hills'e, kendisi kimseye ve hiçbir şeye ihtiyaç duymazken. o

eskiden sadece iki insan menşei kaynağı olduğunu söylerdi - tembellik

batıl inanç ve sadece iki erdem - etkinlik ve zeka.

Kendisi kızının eğitimini üstlendi ve bunları geliştirdi

içindeki iki önemli erdem cebir ve geometri derslerini verdi

yirmi yaşına kadar hayatını bütün zamanını

meşguldü. Kendisi hep işgal edildi: anılarını yazmak,

yüksek matematikte problem çözme, torna tezgâhlarını tornalama,

bahçede çalışmak ya da

her zaman kendi mülkünde oluyor. Düzenlilik birincil koşul olduğu için

aktiviteyi kolaylaştırmak için, evindeki düzenlilik

en yüksek doğruluk noktası. Her zaman masaya geldi

tam olarak aynı koşullar ve sadece aynı saatte değil, aynı saatte

aynı dakika. Onun hakkında kızından serflerine kadar,

prens keskin ve her zaman titizdi, böylece olmadan

yürekli bir adam, az kalpten duyulan korku ve saygıya ilham verdi.

erkekler uyandırırdı. Emekli olmasına ve şimdi hiç

siyasi işlerde nüfuz, her yüksek görevli

Prensin mülkünün yattığı il, görevini

onu ziyaret etti ve yüce anekarme ön odasında bekledi

prens, ortaya çıkana kadar mimar, bahçıvan veya Prenses Mary yaptı

dakik olarak tayin edilen saate kadar. Bu panoda oturan herkes

aynı saygı duygusunu yaşadı ve hatta

çok yüksek bir çalışma kapısı açıldı ve oldukça

toz peruk, küçük solmuş eller ve gür gri küçük yaşlı adam

kaşlarını çattığında, bazen parıltısını gizleyen kaşlar

kurnaz, genççe ışıltılı gözler.

 

Genç çiftin geleceği günün sabahında,

Prenses Mary, atanan zamanda her zamanki gibi ön odaya girdi

sabah selamı için, kendini korkuyla ve

sessiz bir duayı tekrarlamak. Her sabah böyle geldi ve

her sabah günlük röportajın iyi geçmesi için dua etti.

 

Antik gülün içinde oturan eski bir toz manservant

sessizce ve fısıltıyla dedi ki: "Lütfen içeri girin."

 

Kapıdan bir torna tezgahının düzenli uğultusu geldi. Prenses

sessizce ve kolayca hareket eden kapıyı çekingen bir şekilde açtı. Durakladı

girişte. Prens tornada ve sonrasında çalışıyordu

göz gezdirme çalışmalarına devam etti.

 

Muazzam çalışma sürekli kullanımda olanlarla doluydu.

kitap ve planlarla kaplı büyük masa, uzun cam önlü

kilitleri ile anahtarlıklar, yazmak için yüksek masa kitaplıklar

ayakta durmak, üzerinde açık bir alıştırma kitabı ve torna tezgahı

hazır el aletleri ve etrafa saçılan talaşlar - hepsi

sürekli, çeşitli ve düzenli bir aktivite gösterdi. Hareketi

küçük ayak gümüş ile işlemeli bir Tartar botuna girdi ve

yağsız sinewy elin sert baskısı, prens

hala cesur dayanıklılık ve dayanıklı yaşlılık canlılığı sahipti.

Tornadan birkaç tur daha sonra ayağını

pedal, keski sildi, bağlı bir deri kese içine düştü

torna tezgahı ve masaya yaklaşırken kızını çağırdı. O asla

çocuklarına bir nimet verdi, o yüzden sadece kıllarını uzattı

yanak (henüz tıraşsız) ve şefkatle ve dikkatle,

dedi ciddi şekilde:

 

"Oldukça iyi mi? Tamam o zaman otur." Alıştırma kitabını aldı

kendisi tarafından yazılmış ve çizilen geometri dersleri içeren bir

ayağı ile sandalye.

 

"Yarın için!" dedi, hızlı bir şekilde sayfayı bularak

sert tırnağıyla bir paragraftan diğerine çizin.

 

Prenses masada alıştırma kitabı eğildi.

 

"Biraz bekle, işte senin için bir mektup," dedi yaşlı adam aniden,

yukarıda asılı bir çanta bir kadının elinde adres mektup alma

üzerine attığı masa.

 

Mektubun gözünde kırmızı lekeler

prensesin yüzü. Çabucak aldı ve kafasını eğdi.

 

"Heloise'den mi?" Prens'e soğuk bir gülümsemeyle

hala sağlam, sarımsı dişler.

 

"Evet, Julie'den," diye yanıtladı prenses ürkek bir bakışla ve

çekingen bir gülümseme.

 

"İki harf daha geçmesine izin vereceğim, ama üçüncüsü okuyacağım," dedi.

prens sert bir şekilde; “Korkarım çok saçmalık yazıyorsun.

üçüncü!"

 

"İstersen bunu oku Peder," dedi prenses, hala kızardı

daha fazla ve mektubu uzatmak.

 

"Üçüncüsü, üçüncüsü dedim!" prens aniden ağlayarak iterek

mektubu götürdü ve dirseklerini çizdiği masaya yasladı

geometrik şekiller içeren alıştırma kitabı.

 

"Şey, hanımefendi," diye başladı,

kızı ve oturduğu sandalyenin arkasına bir kol yerleştirerek,

böylece kendini her tarafının

uzun zamandır bildiği yaşlılık ve tütün. "Şimdi hanımefendi, bunlar

üçgenler eşittir; ABC açısının ... "

 

Prenses babasının gözlerine korkmuş bir şekilde baktı

ona yakın ışıltılı; yüzündeki kırmızı lekeler gelip gitti,

ve hiçbir şey anlamadığı ve çok korktuğu açıktı

korkusunun babasının

ancak daha fazla açıklama yapılabilir. Olup olmadığı

öğretmenin hatası ya da öğrenci, her şey aynı şey oldu

gün: prensesin gözleri karardı, göremedi ve duyamadı

ama sert babasının solmuş yüzünün bilincindeydi

ona yakın, nefesini ve kokusunu alıp sadece düşünebiliyordu

sorunu çözmek için kendi odasına çabucak kaçmanın

Barış içinde. Yaşlı adam kendi yanındaydı: sandalyeyi

gürültülü bir şekilde geriye ve ileri oturuyordu, kontrol etmek için çaba harcadı

Kendini ve şiddetli olmayıp, neredeyse her zaman

hiddetle, azarladı ve bazen alıştırma kitabını fırlatıp attı.

 

Prenses yanlış bir cevap verdi.

 

"Şey, o bir aptal değil mi?" diye bağırdı prens, kitabı iterek

kenara ve keskin bir şekilde dönerek; ama hemen ayağa kalktı.

ve aşağı, kızının saçına hafifçe dokundu ve tekrar oturdu.

 

Sandalyesini kaldırdı ve açıklamaya devam etti.

 

"Bu olmayacak Prenses; olmayacak," dedi Prenses Mary,

ertesi günkü alıştırma kitabını alıp kapattıktan sonra

dersi, ayrılmak üzereydi: "Matematik çok önemlidir hanımefendi!

Sizi aptal kadınlarımızı sevmek istemiyorum. Alışın ve

hoşuna gidecek, "ve yanağını okşadı."

kafasından saçma sapan. "

 

Gitmek için döndü, ama onu bir jestle durdurdu ve

masasından kesilmemiş kitap.

 

"İşte Heloise'unuzun sahip olduğu Gizemlere bir çeşit Anahtar

Seni gönderdi. Dini! Kimsenin inancına müdahale etmiyorum ...

baktım. Al şunu. Şimdi git. Git."

 

Onu omzuna okşadı ve arkasından kapıyı kapattı.

 

Prenses Mary üzgün, korkmuş bir şekilde odasına geri döndü

onu nadiren terk eden ve hastalığını sade yapan

yüz henüz plainer. Yazı masasına oturdu, üzerinde durdu

minyatür portreler ve kitap ve kağıtlarla doluydu.

Prenses, babası kadar düzenliydi. O koydu

geometri kitap ve hevesle mektubunun mührünü kırdı. -Dan

çocukluğundan en samimi arkadaşı; aynı Julie Karagina

Rostovs'un isim günü partisinde olan

 

Julie Fransızca yazdı:

 

 

Sevgili ve değerli arkadaşım, ne kadar korkunç ve korkunç bir şey

ayrılık! Kendime hayatımın yarısı ve yarısı

mutluluk sana sarılır ve mesafeye rağmen

bizi ayıran kalplerimiz ayrılmaz bağlarla birleşir, kalbim

zevklere ve dikkat dağıtıcı şeylere rağmen isyancılara karşı isyancılar

çevremde olan gizli bir üzüntünün üstesinden gelemiyorum

ayrıldığımızdan beri kalbim. Neden son olduğumuz gibi birlikte değiliz

yaz, büyük çalışmanızda, mavi koltukta, gizli koltukta mı?

Neden şimdi, üç ay önce, taze ahlaki güç çizemiyorum

çok nazik, sakin ve delici, sevdiğim bir bakışla

Peki ve yazarken benden önce görüyor musun?

 

 

Şimdiye kadar okuduktan sonra Prenses Mary içini çekti ve

sağında duran ayna. Zayıf, nankör

şekil ve ince yüz. Gözleri, her zaman üzgün, şimdi özel görünüyordu

yansıması, umutsuzluk. "Beni övüyor,"

prensesi düşündü, geriye dönüp okumaya devam etti. Ama Julie

arkadaşı, prensesin gözleri - büyük, derin ve

aydınlık (zaman zaman şaftlardan yayılmış gibi görünüyordu)

sıcak ışık) - o kadar güzeldi ki

yüzünün sadeliği ona daha güçlü bir cazibe verdi

güzellik. Ama prenses asla güzel ifadesini görmedi

kendi gözleri - düşünmediği zaman sahip oldukları görünüm

kendini. Herkes gibi, yüzü de zorla doğal olmayan

bir bardak içine baktığında ifade. Okumaya devam etti:

 

 

Bütün Moskova savaştan başka bir şeyden bahsetmez. İki erkek kardeşimden biri

zaten yurtdışında, diğeri Muhafızlar ile,

sınırlara yürüyüşleri. Sevgili İmparatorumuz Petersburg'dan ayrıldı

ve onun değerli insanını şansa maruz bırakmayı düşündüğü düşünülüyor.

savaşın. Allah tahrip eden Korsikalı canavarı

Avrupa barışı hoşnut olduğu melek tarafından altüst edilebilir

Yüce, Allah'ın iyiliği içinde, bizi egemen olarak vermek için! Hiçbir şey söylemek

Bu savaş beni derneklerden birinden mahrum etti

kalbime en yakın. Yani genç Nicholas Rostov,

coşku pasif kalmaya dayanamadı ve

orduya katılmak için üniversite. Sana itiraf edeceğim, sevgili Mary, bunu

aşırı gençliğine rağmen orduya gitmesi büyüktü

üzüntü duyuyorum. Geçen yaz seninle konuştuğum bu genç adam öyle

asil fikirli ve nadiren bulduğu gerçek gençlikle dolu

bugünlerde yirmi yaştaki yaşlı adamlarımız arasında ve özellikle de çok açık

ve çok kalbi var. O kadar saf ve şiirsel ki

geçici, olduğu gibi, en tatlı konforlardan biri olmuştur.

Zaten çok acı çeken zavallı kalbim. Bir gün söyleyeceğim

ayrılıklarımız ve o zaman söylenenler hakkında. Bu hala

taze. Ah, sevgili dostum, bu dokunaklıları bilmemekten mutluluk duyuyorsun

Neşe ve üzüntü. Şanslısınız, çünkü ikincisi genellikle

güçlü! Kont Nicholas'ın çok genç olduğunu çok iyi biliyorum

benim için bir arkadaştan daha fazlası olmak, ama bu tatlı arkadaşlık, bu şiirsel

ve saf samimiyet, kalbimin ihtiyacı olan şeydi. Ama bu kadarı yeterli!

Tüm Moskova dedikodularının yaşandığı başlıca haber eski

Kont Bezukhov ve onun mirası. Fantezi! Üç Prenses

çok az şey aldılar, Prens Vasili hiçbir şey ve bu Mösyö

Tüm mülkü devralan ve ayrıca

meşru olarak tanınan; şimdi Kont Bezukhov ve

Rusya'nın en iyi servet sahibi. Prens'in

Vasili bu meselede çok aşağılık bir rol oynadı ve

Petersburg'a oldukça tepeli döndü.

 

İtiraf ediyorum tüm bu konular hakkında çok az şey anlıyorum

vasiyetname ve miras; ama biliyorum ki bu genç adamdan beri

Hepimiz sade Mösyö Pierre olarak bilirdik, Kont oldu

Bezukhov ve Rusya'nın en büyük servetlerinden birinin sahibi, I

ton ve görgü değişikliği izlemek için çok eğlendim

Evlenebilen kızları ve genç bayanlar tarafından yüklenen mamalar

kendileri, ona doğru, yine de, seninle benim aramda, her zaman

bana zavallı bir adam. Son iki yıldır insanlar

benim için koca bularak kendilerini eğlendirdi

hatta biliyorsunuz), Moskova'nın çöpçatanlık tarihçeleri artık ben

Gelecek Kontes Bezukhova. Ama anlayacaksın ki

görev için arzu yok. Evlenme teklifi:

bir süre önce bu evrensel teyze Anna Mikhaylovna bana

sıkı bir gizlilik mührü, sizin için bir evlilik planının mührü. İkisi de değil

Prens Vasili'nin istedikleri oğlu Anatole ile daha fazla veya daha az

onu zengin ve müreffeh biriyle evlendirmek ve

ilişkilerinin seçimi düştü. Ne olduğunu bilmiyorum

düşünecek, ama bunu size bildirmek benim görevim.

Çok yakışıklı ve korkunç bir günah keçisi olduğu söyleniyor. Yani

onun hakkında tüm öğrenebildiğim.

 

Ama yeterince dedikodu. İkinci kağıdımın sonundayım,

Mamma gitmem ve Apraksin'lerde yemek yemem için gönderdi. Okumak

mistik kitap sana gönderiyorum; burada çok büyük bir başarı var.

Her ne kadar zayıf insan zihninin yapması zor şeyler olsa da

Kavramak, ruhu sakinleştiren ve yükselten takdire şayan bir kitaptır.

Elveda! Babana ve övgülerima canavarlık etmek için saygılarımı sun

Mademoiselle Bourienne'e. Seni sevdiğim gibi kucaklıyorum.

 

JULIE

 

PS Kardeşim ve onun sevimli karısı hakkında haberlerim olsun.

 

 

Prenses bir süre düşünceli bir gülümsemeyle düşündü ve

parlak gözler aydınlandı, böylece yüzü tamamen değişti. Sonra

aniden ayağa kalktı ve ağır sırtlarıyla masaya çıktı. O

bir kâğıt aldı ve eli onun üzerine hızla geçti. Bu

Fransızca da yazdığı cevap:

 

 

Sevgili ve değerli arkadaşım, 13. mektubun bana büyük bir başarı verdi

lokum. Beni hala seviyor musun, romantik Julie? Ayrılma, hangi

o kadar çok şey söylüyorsun, bu kötü, her zamanki gibi görünmüyor

etkisi. Ayrılmamızdan şikayet ediyorsun. O zaman ne demeliyim,

şikayet etmeye cesaret edersem, sevgili herkesten kim mahrum kalırım?

Ah, bizi teselli edecek dine sahip olmasaydık hayat çok üzücü olurdu. Neden

senin şefkatine ciddi bir şekilde bakmam gerektiğini düşünüyor musun

Şu genç adam mı? Bu konularda sadece kendimle ciddiyim. ben

başkalarında bu duyguları anlıyorum ve eğer onları hiç hissetmediysem

Onları onaylayamıyorum, ben de onları kınıyorum. Bana öyle geliyor ki

Hıristiyan sevgisi, komşusunun sevgisi, düşmanın sevgisi,

daha değerli, daha tatlı ve güzel olan duygulardan daha iyi

genç bir adamın gözleri romantik ve sevgi dolu bir genç kız ilham verebilir

senin gibi.

 

Kont Bezukhov'un ölüm haberi bize mektubunuzdan önce ulaştı ve

babam bundan çok etkilendi. Sayının son olduğunu söylüyor

temsil ediyor ama büyük yüzyıldan biri ve bu onun

şimdi dön, ama sırayla gelmesine izin vermek için elinden geleni yapacak

mümkün olduğunca geç. Tanrı bizi bu korkunç talihsizlikten korudu!

 

Çocukken tanıdığım Pierre hakkında seninle aynı fikirde olamam. o

her zaman mükemmel bir kalbim var gibiydi ve bu

insanda en çok değer verdiğim kalite. Mirasına ve kısmına gelince

Prens Vasili tarafından oynanan bu ikisi için çok üzücü. Ah canım

İlahi Kurtarıcımızın sözleri olan bir deve için daha kolay

zengin bir adamın girmesi için iğne deliğinden geçmek

Tanrı'nın Krallığı, son derece doğrudur. Prens Vasili'ye acıyorum ama hala

Pierre için daha çok üzgünüm. Çok genç ve bu zenginliklerle dolu -

hangi ayartmalara maruz kalacak! Bana ne istediğimi söylersem

çoğu yeryüzünde, en fakir dilenciden daha fakir olurdu. bir

bin teşekkürler, sevgili arkadaşım, bana gönderdiğin ses için ve

Moskova'da böyle bir başarıya imza attı. Ama bana bunu söylediğin için

bazı iyi şeyler zayıf insan anlayışımız olan

kavrayamıyorum, bana okumaya zaman harcamak işe yaramaz gibi geliyor

anlaşılmaz ve bu nedenle meyve veremez. ben asla

bazı insanların kafalarını karıştırmaktan duydukları sevgi

sadece şüphelerini uyandıran mistik kitaplar üzerinde düşünerek

ve hayal güçlerini heyecanlandırarak abartı için bükülmüş

Hristiyan sadeliğinin aksine. Haydi okuyalım

Mektubu ve İncil. Hangi gizemlere nüfuz etmeye çalışmayalım

ihtiva etmektedir; nasıl olduğumuzu, sefil günahkarları,

Biz buradayken korkunç ve kutsal Providence sırları

Ebedi ile ebedi arasında aşılmaz bir örtü oluşturan et? İzin Vermek

kendimizi bu yüce kuralları incelemekle sınırlıyoruz.

İlahi Kurtarıcımız aşağıda rehberlik için ayrılmıştır. Deneyelim

onlara uyun ve onları takip edin.

zayıf insan aklımızın dolaşmasına izin verdik, Tanrı'yı ​​ne kadar memnun edersek,

O'ndan gelmeyen tüm bilgiyi reddeden; ve daha az biz

Bizden gizlemek için neyin memnun olduğunu kavramaya çalışmak,

İlahi Ruhu aracılığıyla bize vahiyini kefil edecektir.

 

Babam benimle bir talipten söz etmedi, ama sadece bana söyledi

bir mektup aldığını ve Prens'den bir ziyaret beklediğini

Vasili. Benim için bu evlilik projesi ile ilgili olarak size söyleyeceğim,

sevgili tatlı arkadaşım, evliliğe ilahi bir kurum olarak baktığımı

uymamız gerekir. Ne kadar acı verici olursa olsun, benim için olabilir

Yüce, karım ve annenin görevlerini üstüme koydum ben

onları olabildiğince sadakatle yapmaya çalışacaklar,

Ona karşı duyduğum duyguları inceleyerek kendimi rahatsız ediyor

kocam için ver.

 

Kardeşimden, onun hızlı olduğunu ilan eden bir mektup aldım

karısı ile Bald Hills'e varış. Bu zevk kısa olacak

ancak biri o ayrılacak, biz yine bu mutsuzluğa katılmak için

içine çekildiğimiz savaş, Tanrı nasıl ya da neden biliyor. Sadece

nerede olduğun - işlerin ve dünyanın kalbinde - konuşma

tüm savaş, hatta burada saha çalışması ve doğanın sakinliği arasında - ki

kasaba halkı ülkenin özelliklerini düşünüyor - savaş söylentileri

duydum ve acı hissettim. Babam yürüyüşlerden başka bir şey söylemiyor ve

hiçbir şey anlamadığım karşı önlemler; ve gün

dünden önce günlük yürüyüş sırasında köyde

yürek parçalayan bir sahneye tanık oldu .... Bu bir askerin konvoyuydu

halkımızdan alındı ​​ve orduya katılmaya başladı. Malısın

erkeklerin annelerinin, eşlerinin ve çocuklarının durumunu gördük

ve hıçkırıkları duymuş olmalıydım. Düşünceli görnüyor

insanlık vaaz Kurtarıcı'nın yasalarını unuttu,

yaralanmaların sevgisi ve affı - ve erkekler

birbirini öldürme becerisine en büyük değer.

 

Adieu, sevgili ve kibar arkadaş; İlahi Kurtarıcımız ve Onun

Kutsal Anne sizi kutsal ve güçlü bakımında tutar!

 

MARY

 

 

"Ah, bir mektup gönderiyorsun Prenses?

benimkini gönderdi. Fakir anneme yazdım "dedi.

Matmazel Bourienne hızla, hoş yumuşak tonlarında ve

guttural r ile. Prenses Mary'nin yoruculuğunu getirdi,

kederli ve kasvetli dünya çok farklı bir atmosfer, dikkatsiz,

açık yürekli ve kendinden memnun.

 

"Prenses, seni uyarmalıyım," diye ekledi sesini ve

bariz bir şekilde kendini zevkle dinliyor ve

abartılı otlak, "prens Michael azarlıyor

İvanoviç. Çok kötü bir mizah için, çok suratsız. Hazır ol."

 

"Ah, sevgili dostum," diye yanıtladı Prenses Mary, "Senden asla

beni babamın içinde bulunduğu mizah konusunda uyar. Kendime hakim olmam için izin vermiyorum

ve başkalarının bunu yapmasını istemez. "

 

Prenses saatine baktı ve beş yaşında olduğunu görünce

klavikorda çalışmaya başlamasında birkaç dakika geç kaldı

bir göz ile oturma odası. Saat oniki ile ikisi arasında,

gün haritalanırken prens dinlendi ve prenses oynadı

klavikord.

 

 

 

 

 

BÖLÜM XXVI

 

 

Gri saçlı vale,

büyük çalışmasında olan prens horlaması. Uzak taraftan

evin kapalı kapılardan zor geldi

Duşsek tarafından bir sonatın pasajları - yirmi kez tekrarlandı.

 

Tam o sırada kapalı bir araba ve bir başlıklı başka bir araba

sundurma. Prens Andrew arabadan indi, küçüklüğüne yardım etti

karısı yanmaya ve onun önünde eve geçmesine izin ver. Eski

Bir peruk takan Tikhon, kafasını

fısıltıyla prensin uyuduğunu bildirdi ve

aceleyle kapıyı kapattı. Tikhon, oğlunun gelişinin hiçbirinin

veya diğer olağandışı olayların atananları rahatsız etmesine izin verilmemelidir

günün siparişi. Prens Andrew görünüşe göre bunu biliyordu

Tikhon; saatine, babasının

alışkanlıkları son evinde olduğundan beri değişmişti ve

Kendisi olmadı, karısına döndü.

 

"Yirmi dakika içinde kalkacak. Mary'nin odasına gidelim,"

dedi.

 

Küçük prenses bu süre zarfında stouter büyümüştü, ama gözleri

ve kısa, tüylü, gülümseyen dudağı konuşmaya başladığında kalktı

her zamanki gibi neşeyle ve güzelce.

 

"Neden, bu bir saray!" etrafına bakarak kocasına dedi

insanların toplarını ev sahiplerine iltifat ettikleri ifade ile.

"Gelelim, çabuk, çabuk!" Ve bir bakışta, gülümsedi

Tikhon, kocasında ve onlara eşlik eden üstadı.

 

"O Mary pratik yapıyor mu? Sessizce gidip onu götürelim

sürpriz."

 

Prens Andrew onu nazik ama üzgün bir ifadeyle takip etti.

 

"Sen büyüdün, Tikhon," dedi yaşlı adama geçerken,

elini öptü.

 

Klavikorun seslerinin geldiği odaya gelmeden önce

geldi, güzel, adil saçlı Fransız kadın, Matmazel Bourienne,

görünüşte zevkle yanında koştu.

 

"Ah! Prenses için ne büyük sevinç!" diye bağırdı: "Sonunda!

biliyor. "

 

"Hayır, hayır, lütfen ... Sen Matmazel Bourienne'sin," dedi.

küçük prenses, onu öpüyor. "Seni zaten benim

kız kardeşin senin için dostluk. Bizi beklemiyor muydu? "

 

Geldiği oturma odasının kapısına gittiler.

Sonatın sık tekrarlanan geçidinin sesi. Prens Andrew durdu

ve hoş olmayan bir şey bekliyormuş gibi yüz buruşturma yaptı.

 

Küçük prenses odaya girdi. Geçit,

ortada bir çığlık duyuldu, sonra Prenses Mary'nin ağır sırtı ve

öpüşme sesi. Prens Andrew iki prensesin içine girdiğinde,

düğünde kısa bir süre önce sadece bir kez buluşmuştu,

başkalarının kolları sıcak bir şekilde dudaklarını herhangi bir yere bastırıyorlar

dokunmak oldu. Matmazel Bourienne onlara basarak onlara yakın durdu

güzel bir gülümsemeyle ve açıkça eşit derecede hazır olan kalbine el

ağlamak ya da gülmek. Prens Andrew omuzlarını silkti ve

kaşlarını çattı, müzik severlerin yanlış bir nota duyduklarında yaptığı gibi. İki

kadınlar birbirlerini bıraktılar ve sonra sanki çok geç kalmaktan korkuyorlardı,

birbirlerinin ellerini ele geçirip öpüşüp uzaklaştırarak

yine birbirlerini yüzünde öpmeye başladı ve sonra Prens'e

Andrew'un sürprizi hem ağlamaya başladı hem de tekrar öptü. matmazel

Bourienne de ağlamaya başladı. Prens Andrew açıkça hasta hissetti,

ama iki kadın için ağlamaları çok doğal görünüyordu ve

Görünüşe göre hiç kafasına girmemiş olabilirdi

aksi takdirde bu toplantıda.

 

"Ah! Canım! ... Ah! Mary!" aniden bağırdılar ve sonra

güldü. "Dün gece rüya gördüm ..." - "Bizi beklemiyor muydun? ..." -

“Ah! Mary, daha incelttin mi? ...” “Ve sen stouter yetiştirdin! ...”

 

"Prenseyi hemen tanıyordum," diye ekledi Matmazel Bourienne.

 

“Ve hiçbir fikrim yoktu! ...” diye bağırdı Prenses Mary. "Ah, Andrew, ben

seni görmedim."

 

Prens Andrew ve kız kardeşi, el ele, birbirlerini öptüler,

ve ona her zamanki gibi aynı ağlayan bebek olduğunu söyledi. Prenses

Mary kardeşine döndü ve gözyaşları ile

büyük parlak gözlerinin sevgi dolu, sıcak, nazik görünüşü, çok güzel

o anda Prens Andrew'un yüzüne yaslandı.

 

Küçük prenses durmadan konuştu, kısa, tüylü üst dudağı

gerektiğinde pembe nether dudağına sürekli ve hızla dokunuyor

ve bir dahaki seferinde yüzü gülümsediğinde

ışıltılı dişler ve ışıltılı gözler. Bir kaza geçirdiğini söyledi

Spasski Tepesi'nde onun için ciddi olabilecek

durumu ve hemen ardından onlara

bütün kıyafetlerini Petersburg'da bıraktı ve o cennet ne yapacağını biliyordu

burada giyinmek zorunda; Andrew oldukça değişmişti ve

Kitty Odyntsova yaşlı bir adamla evlendi ve bir talip olduğunu

Mary için gerçek bir tane, ama bundan sonra bahsedeceklerdi. Prenses

Mary hala kardeşine ve güzeline sessizce bakıyordu

gözler sevgi ve hüzün doluydu. Açıktı.

kayınbiradının sözlerinden bağımsız bir düşünce treninin ardından.

Son Petersburg fete tanımının ortasında o

kardeşine hitap etti:

 

"Demek gerçekten savaşa mı gidiyorsun Andrew?" dedi iç çekerek.

 

Lise de içini çekti.

 

"Evet, hatta yarın," diye yanıtladı kardeşi.

 

"Beni burada bırakıyor, Tanrı neden biliyor, ne zaman sahip olabileceğini biliyor

promosyon ..."

 

Prenses Mary sonu dinlemedi, ama trenine devam etti

Ona ihale bakışıyla kız kardeşi döndü

rakam.

 

"Belli mi?" dedi.

 

Küçük prensesin yüzü değişti. İç çekti ve şöyle dedi:

"Evet, oldukça emin. Ah! Çok korkunç ..."

 

Dudağı aşağı indi. Yüzünü kız kardeşinin yanına getirdi

ve beklenmedik bir şekilde tekrar ağlamaya başladı.

 

"Dinlenmeye ihtiyacı var," dedi Prens Andrew kaşlarını çattı. "Yapmaz mısın, Lise?

Onu odana götür, ben de Baba'ya gideceğim. O nasıl? Sadece

aynı?"

 

"Evet, aynı. Düşüncelerinizin ne olacağını bilmememe rağmen,"

Prenses sevinçle yanıtladı.

 

"Ve saatler aynı mı? Ve caddelerdeki yürüyüşler? Ve

Torna? "diye sordu Prens Andrew'a neredeyse algılanan bir gülümsemeyle

babasına olan tüm sevgisine ve saygısına rağmen,

zayıflıklarının farkındaydı.

 

"Saatler aynı, torna ve ayrıca matematik ve

geometri derslerim, "dedi Prenses Mary neşeyle, sanki

geometri dersleri hayatının en büyük zevkleri arasındaydı.

 

Yirmi dakika geçtiğinde ve

kalkmak için yaşlı prens, Tikhon genç prens'i

babası. Yaşlı adam onuruna her zamanki rutininden ayrıldı

oğlunun gelişi: onu dairelerine kabul etmek için emir verdi

akşam yemeği için giyinmiş. Her zaman giyinmiş yaşlı prens

antika bir ceket ve toz saç giyen eski moda tarzı; ve

Prens Andrew babasının soyunma odasına girdiğinde (

çizim odalarında giydiği saygısız görünüm ve şekilde, ancak

Pierre ile konuştuğu animasyonlu bir yüz), yaşlı adam oturuyordu

toz halinde bir manto ile sarılmış büyük bir deri kaplı sandalyede,

başını Tikhon'a emanet ederek.

 

"Ah! İşte savaşçı! Buonaparte'ı yok etmek mi istiyor?" eski dedi

adam, toz kafasını Tikhon'un olduğu kuyruk kadar sallıyor

örmek için hızlı tutarak izin verirdi.

 

"En azından onunla doğru şekilde mücadele etmelisin, yoksa böyle devam ederse

bu da kısa süre içinde kendi konuları için bize sahip olacak! Nasılsın? "Ve o

yanağını uzattı.

 

Yaşlı adam, akşam yemeğinden önce şekerlemesinden sonra iyi huyluydu. (O

"akşam yemeğinden sonra şekerleme gümüş - akşam yemeğinden önce,

") Oğlunun altından mutlu, yanlamasına bakışlar attı.

kalın, gür kaşlar. Prens Andrew ayağa kalktı ve babasını öptü

yerinde gösterdi. Babasının

favori konu - günün askeri erkekleriyle dalga geçmek ve daha fazlası

özellikle Bonaparte.

 

"Evet, baba, geldim sana gelen karımı

hamile, "dedi Prens Andrew,

istekli ve saygılı bir bakışla babanın yüzü. "Sağlığın nasıl?"

 

"Sadece aptallar ve tırmıklar hastalanır oğlum. Beni tanıyorsun: Ben meşgulüm

sabahtan akşama kadar ve beceriksiz, bu yüzden tabii ki iyiyim. "

 

"Şükürler olsun," dedi oğlu gülümseyerek.

 

"Tanrı'nın bununla hiçbir ilgisi yok! Peki, devam et," diye devam etti,

hobisine geri dönmek; "Bana Almanların sana nasıl öğrettiğini söyle

'strateji' dediğin bu yeni bilim ile Bonaparte ile savaş.

 

Prens Andrew gülümsedi.

 

"Bana zekâmı toplamak için zaman ver baba," dedi gülümsemeyle

bu babasının foibles'ın oğlunun

onu sevmek ve onurlandırmak. "Neden, henüz yerleşmek için zamanım olmadı

aşağı!"

 

"Saçmalık, saçmalık!" diye bağırdı yaşlı adam, helezonunu sallayarak

sıkıca örülüp örülmediğine bakın ve elinden tutun.

"Karının evi hazır. Prenses Mary onu oraya götürecek

ve ona göster, düzine on dokuz konuşurlar. Yani en

kadınlarının yolu! Onu bulduğuma sevindim. Otur ve konuş. hakkında

Mikhelson'un ordusu anlıyorum - Tolstoy da ... aynı anda

keşif .... Ama güney ordusu ne yapacak? Prusya

tarafsız ... Bunu biliyorum. Avusturya ne olacak? "Dedi.

sandalyesi ve oda yukarı ve aşağı pacing ardından Tikhon, kim

peşinden koştu, ona farklı kıyafetler verdi. "Ne?

İsveç? Pomerania'yı nasıl geçecekler? "

 

Prens Andrew, babasının ısrar ettiğini görerek başladı - ilk başta

isteksizce, ancak giderek daha fazla animasyonla ve

devam ederken bilinçsizce Rusça'dan Fransızca'ya alışkanlık

Önümüzdeki kampanya için operasyon planını açıklamak. Açıkladı

doksan bin kişilik bir ordu Prusya'yı nasıl tehdit edecekti

onu tarafsızlığından çıkarmak ve savaşa çekmek; ne kadar

bu ordunun Stralsund'daki bazı İsveç güçlerine katılacaktı; ne kadar

yüz bin yirmi bin Avusturyalı, yüz bin

Ruslar, İtalya'da ve Ren'de faaliyet göstereceklerdi; ne kadar elli

Bin Rus ve İngilizlerin çoğu Napoli'ye inecekti ve

beş yüz bin erkeğin toplam gücüne

Farklı taraflardan Fransızca. Yaşlı prens en az fark etmedi

bu açıklama sırasında ilgi duyuyor, ama sanki dinlemiyormuş gibi

yürürken giyinmeye devam etti ve üç kez

beklenmedik bir şekilde kesintiye uğradı. Bir kez bağırıp durdu: "Beyaz

bir, beyaz olan! "

 

Bu, Tikhon'un ona yelek vermediği anlamına geliyordu

aranan. Başka bir zaman ara verdi ve şöyle dedi:

 

"Ve yakında sınırlanacak mı?" ve başını sallıyorum

sitemle şöyle dedi: "Bu kötü! Devam et, devam et."

 

Üçüncü kesinti, Prens Andrew'ın

açıklama. Yaşlı adam şarkı söylemeye başladı, yaşlıların kırık sesiyle

yaş: "Malbrook s'en va-t-en guerre. Dieu sait quand reviendra." *

 

 

* "Marlborough savaşlara gidiyor; Tanrı ne zaman döneceğini biliyor."

 

 

Oğlu sadece gülümsedi.

 

"Onayladığım bir plan olduğunu söylemiyorum," dedi oğul; "Ben sadece

size ne olduğunu söylüyorum. Napolyon da şu ana kadar planını oluşturdu,

bundan daha kötü değil. "

 

"Eh, bana yeni bir şey söylemedin," diye tekrarladı yaşlı adam,

meditatif ve hızlı:

 

"Dieu sait quand reviendra. Yemek odasına git."

 

 

 

 

 

BÖLÜM XXVII

 

 

Belirlenen saatte, toz ve traşlı prens,

gelin, Prenses Mary ve Matmazel'in yemek odası

Bourienne onu zaten mimarıyla birlikte bekliyordu.

işvereninin garip bir kaprisi tarafından masaya kabul edildi

o önemsiz bireyin pozisyonu,

kesinlikle bu onuru beklemesine neden olmamıştır. Prens, kim

genellikle sosyal ayrımlara çok nadiren ve nadiren

önemli hükümet yetkililerini bile masasına kabul etti,

beklenmedik bir şekilde seçilen Michael Ivanovich (her zaman köşeye gitti

burnunu kontrol edilen mendiline üflemek) teoriyi göstermek için

bütün erkekler eşittir ve birden fazla kez onun

Michael Ivanovich'in "senden daha kötü bir şey olmadığı veya

I. "Akşam yemeğinde prens genellikle taciturn Michael ile konuştu.

Ivanovich herkesten daha sık.

 

Evdeki tüm odalar gibi yemek odasında

son derece yüce, hane halkı üyeleri ve footmen - bir

her sandalyenin arkasında - prensin girmesini bekliyordu. Kafa

uşak, koldaki peçete, masanın ayarını tarıyor,

ayak adamlarına işaret eder ve endişeyle saatten

Prensin gireceği kapı. Prens Andrew bakıyordu

Şecere soy ağacını içeren yeni bir yaldızlı çerçeve

Prens Bolkonski, karşısındaki böyle bir çerçeveyi asan

kötü boyalı portre (açıkça sanatçının eliyle)

bir mülke ait bir prensin, bir taçta - iddia edilen

Rurik'in soyundan ve Bolkonskis'in atası. Prens Andrew,

o soy ağacına tekrar bakıp, başını salladı,

orijinalin çok karakteristik bir portresine bakan adam gülüyor

eğlenceli olmak için.

 

"Onun ne kadar iyiydi!" dedi Prenses Mary,

ona gel.

 

Prenses Mary kardeşine şaşkınlıkla baktı. O yapmadı

neye güldüğünü anlayın. Babasının ilham verdiği her şey

saygıyla ve sorgulamanın ötesindeydi.

 

"Herkesin Aşil topuğu var," diye devam etti Prens Andrew.

"Fantezi, güçlü zihniyle böyle saçmalıklara düşkün!"

 

Prenses Mary kardeşinin cesurluğunu anlayamadı

eleştiri ve beklenen ayak sesleri olduğunda cevap vermek üzereydi

çalışmadan geldiğini duydum. Prens hızla ve gösterişle içeri girdi

onun alışkanlığı gibi, kasıtlı olarak

görgü kurallarına göre evinin katı formalitesi. O anda

büyük saat iki katıldı ve bir tiz sesi ile katıldı

çizim odası. Prens hareketsiz duruyordu; canlı ışıltılı gözleri

Kalın, gür kaşlarının altından tüm mevcutları taradılar ve

küçük prenses üzerinde durdu. Çarların yaptığı gibi, sarayların yaptığı gibi hissetti

girer, yaşlı adamın ilham verdiği korku ve saygı hissi

etrafında. Saçlarını okşadı ve sonra beceriksizce okşadı

boynunun arkasında.

 

"Sizi gördüğüme sevindim, sevindim," dedi dikkatle

Sonra hızla onun yerine gitti ve oturdu. "Sit

otur, otur! Otur, Michael Ianovich! "

 

Gelini için yanında bir yer belirtmiştir. Bir footman

onun için sandalyeyi hareket ettirdi.

 

"Ho, ho!" dedi yaşlı adam, gözlerini yuvarlayarak

rakam. "Acele ettin. Bu kötü!"

 

Dudakları ile her zamanki kuru, soğuk, nahoş bir şekilde güldü

sadece ve gözleriyle değil.

 

"Mümkün olduğunca yürümeli, mümkün olduğunca yürümelisin,"

dedim.

 

Küçük prenses sözlerini duymadı veya duymak istemedi. O

sessizdi ve şaşkın gibiydi. Prens ona babasını sordu,

ve gülümsemeye ve konuşmaya başladı. Karşılıklı hakkında sordu

tanıdık ve daha da canlandı ve konuşmaya başladı

ona çeşitli insanlardan selamlar vermek ve şehri perakendecilik yapmak

dedikodu.

 

"Kontes Apraksina, zavallı şey, kocasını kaybetti ve

diye bağırdı gözlerini. "dedi.

 

Canlandıkça prens ona daha fazla baktı

sert ve aniden, sanki onu yeterince incelemiş ve

onun hakkında kesin bir fikir oluşturdu, geri döndü ve Michael'a hitap etti

İvanoviç.

 

"Şey, Michael Ivanovich, Bonapart'ımız kötü bir zaman geçirecek

o. Prens Andrew "(her zaman oğlundan konuştu)" diyor

bana karşı hangi güçlerin toplandığını! Sen ve ben

onu hiç düşünmemiştim. "

 

Michael Ivanovich "sen ve ben" ne zaman böyle demişti bilmiyordum

Bonaparte ile ilgili şeyler, ama onun bir

Prensin en sevdiği konuyu asmak için peg, baktı

merakla genç prense ne izleyeceğini merak etti.

 

"O harika bir taktikçidir!" dedi prens, oğluna,

Mimar.

 

Ve konuşma yeniden savaşı, Bonaparte'yi ve

günün generalleri ve devlet adamları. Yaşlı prens ikna olmuş gibiydi

sadece günün tüm erkekleri bilmeyen bebeklerdi

savaşın veya siyasetin ABC'si ve Bonaparte

önemsiz küçük Fransız, sadece başarılı olmadığı için başarılı

daha uzun süre Potemkins ya da Suvorovs ona karşı çıktı; ama aynı zamanda

Avrupa'da siyasi zorluklar olmadığına ve

gerçek savaş, ama sadece bir çeşit kukla gösterisi

gerçek bir şeyler yapıyormuş gibi oynuyorlardı. Prens Andrew şımarık

babasının yeni adamlarla alay etmesini sağladı ve

onu açık bir zevkle dinledi.

 

"Geçmiş her zaman iyi görünüyor," dedi "ama Suvorov

Moreau onu kurduğu bir tuzağın içine düştü ve

kaçmayı biliyor musun? "

 

"Bunu sana kim söyledi? Kim?" diye bağırdı prens. "Suvorov!" Ve sarsıldı

Tikhon'un hızlıca yakaladığı tabağını uzaklaştırdı. “Suvorov! ... düşünün,

Prens Andrew. İki ... Frederick ve Suvorov; Moreau! ... Moreau yapardı

Suvorov'un serbest eli olsaydı esirdi; ama o

Hofs-kriegs-wurst-schnapps-Ellerinde Rath. Şaşkın olurdu

şeytanın kendisi! Oraya vardığınızda,

Hofs-kriegs-wurst-Rath'lar var! Suvorov onları yönetemedi

Kutuzov şansı nedir? Hayır, sevgili oğlum, "devam etti", sen ve

generalleriniz Buonaparte'ye karşı çıkmayacak; aramak zorundasın

Fransızlarda, kuş tüyleri birlikte savaşabilir.

Alman Pahlen, Amerika'daki New York'a

Fransız, Moreau "dedi.

Moreau'ya Rus hizmetine girmek için .... "Harika! ...

Potemkins, Suvorovs ve Orlovs Almanlar? Hayır, delikanlı, ya siz

fikirlerini kaybettim, ya da ben benimkini geride bıraktım. Tanrı size yardım etsin,

ama ne olacağını göreceğiz. Buonaparte harika oldu

aralarında komutan! Hımm! ..."

 

"Tüm planların iyi olduğunu söylemiyorum," dedi Prens

Andrew, "Ben sadece Bonaparte fikrine şaşırdım.

istediğiniz kadar gülün, ama aynı Bonapart harika

genel!"

 

"Michael Ivanovich!" yaşlı prensi mimara ağladı, meşgul

rosto etiyle unutulduğunu umuyordu: "Sana söylemedim mi

Buonaparte harika bir taktikçi miydi? Burada da aynı şeyi söylüyor. "

 

"Emin olmak için mükemmelliğiniz." diye yanıtladı mimar.

 

Prens yine soğuk gülüşüne güldü.

 

"Buonaparte ağzında gümüş bir kaşıkla doğdu.

görkemli askerler. Ayrıca Almanlara saldırarak başladı. Ve sadece

avaralar Almanları yenemedi. Dünya başladığından beri

herkes Almanları dövdü. Kimseyi dövmediler - biri hariç

bir diğeri. Ününü onlarla savaşarak yaptı. "

 

Ve prens tüm blöfleri açıklamaya başladı.

Bonaparte kampanyalarında ve hatta siyasette yapmıştı. Onun oğlu

hiçbir cevap vermedi, ancak argümanlar ne olursa olsun

babasının görüşünü değiştirebileceği kadar az olduğunu sundu.

Dinledi, bir cevaptan kaçındı ve istemeden nasıl olduğunu merak etti

ülkede uzun yıllar yalnız yaşayan bu yaşlı adam

tüm Avrupalıları çok dikkatli ve keskin bir şekilde tanıyın ve tartışın

askeri ve siyasi olaylar.

 

"Sen yaşlı bir adam olduğumu düşünüyorsun ve şu anki durumu anlamıyorum

"babasını bitirdi." Ama beni rahatsız ediyor. Yapmıyorum

gece uyumak. Şimdi gel, bu büyük komutanın nerede

yeteneklerini gösterdiler? "

 

"Bunu söylemek çok uzun sürecek," diye yanıtladı oğul.

 

"Peki, o zaman Buonaparte'ına git! Mademoiselle Bourienne, işte

O toz maymun imparatorunun başka bir hayranı "

mükemmel Fransızca diye bağırdı.

 

"Bilirsin, Prens, ben bir Bonapartist değilim!"

 

"Dieu sait quand reviendra ..." prensi melodiden uyandırdı ve,

yine de bir kahkaha ile masayı bıraktı.

 

Tüm tartışma sırasında küçük prenses ve geri kalanı

akşam yemeği sessizce oturdu, şimdi ona korkmuş bir bakışla bakıyor

kayınpeder ve şimdi Prenses Mary'de. Masayı terk ettiklerinde

kız kardeşi kolunu aldı ve onu başka bir odaya çekti.

 

“Baban ne kadar zeki bir adam” dedi; "belki de bu yüzden

ondan korkuyorum. "

 

"Ah, çok kibar!" cevap verdi Prenses Mary.

 

 

 

 

 

BÖLÜM XXVIII

 

 

Prens Andrew gelecek akşam ayrılacaktı. Eski prens, değil

rutinini değiştirerek, yemekten sonra her zamanki gibi emekli oldu. Küçük

prenses kız kardeşi odasındaydı. Seyahat eden Prens Andrew

apoletler olmadan ceket odalarında valet ile ambalaj olmuştu

ona atandı. Taşıyıcının kendisini inceledikten ve gördükten sonra

sandıklar giydi, atların koşmasını emretti. Sadece şunlar

onunla her zaman tuttuğu şeyler odasında kaldı; küçük bir kutu

gümüş tabak, iki Türk tabancası ve bir

saber - kuşatmadan getirmiş olan babasından bir hediye

Ochakov Prens Andrew'un tüm bu seyahat etkileri

çok iyi sipariş: yeni, temiz ve bez kapakları dikkatle bağlı

kasetleri.

 

Bir yolculuğa başlarken veya yaşam tarzlarını değiştirirken, erkekler

yansıma kabiliyeti genellikle ciddi bir zihin çerçevesinde. at

böyle anlar geçmişi gözden geçirir ve gelecek için planlar yapar. prens

Andrew'un yüzü çok düşünceli ve hassas görünüyordu. Elleri geride

Ona köşeden odanın köşesine fırladı, bakıyor

hemen önünde ve düşünceli başını salladı. Korktu mu

savaşa mı gidiyordu, yoksa karısını terk etmekten üzgün mü? - belki ikisi de,

ama belli ki o ruh hali içinde, duymak için görülmek istemedi

pasajdaki ayak sesleri aceleyle ellerini açtı, durdu

sanki küçük kutunun kapağını bağlıyormuş gibi

olağan sakin ve geçilmez ifade. Ağır adımdı

Prenses Mary’nin duyduğu

 

"Koşmak için emir verdiğini duydum," diye bağırdı nefes nefese (o

Görünüşe göre koşuyordu) "dedi.

seninle yalnız konuş! Tanrı, ne kadar süre ayrılacağımızı biliyor. Sen

geldiğiniz için bana kızgın değil misiniz? Sen öyle değiştirdin, Andrusha, "

diye ekledi, böyle bir soruyu açıklıyormuş gibi.

 

Evcil hayvan ismi "Andrusha" yı söylerken gülümsedi. Belli ki

Bu sert yakışıklı adamın olması gerektiğini düşünmesi ona garip

Andrusha - onun playfellow olmuş ince yaramaz çocuk

çocukluk.

 

"Peki Lise nerede?" diye sordu, sorusunu sadece bir

gülümsemek.

 

"O kadar yorgundu ki odamdaki koltukta uyuya kaldı.

Ah, Andrew! Ne büyük bir eşin hazinesi var "dedi

kanepeye, kardeşine bakacak şekilde. "O oldukça bir çocuk: böyle bir çocuk

canım, mutlu çocuk. Ona çok düşkün oldum. "

 

Prens Andrew sessizdi, ama prenses ironiyi fark etti

ve kendini yüzünde gösteren küçümseyen bir görünüm.

 

"Kişi küçük zayıflıklara karşı hoşgörülü olmalı;

onları Andrew? Büyümüş ve eğitilmiş olduğunu unutmayın

ve bu yüzden onun şu anki konumu pembe değil. Girmeliyiz

herkesin durumuna. Tout comprendre, cut en zorlayıcı. *

Onun için olması gerektiğini düşün, zavallı şey, alışık olduktan sonra,

kocasından ayrılmak ve ülkede yalnız kalmak

durum! Çok zor. "

 

 

* Herşeyi anlamak herşeyi affetmektir.

 

 

Prens Andrew kız kardeşine bakarken gülümsedi, biz gülümsediğimizde

iyice anladığımızı düşündüklerimiz.

 

"Sen ülkede yaşıyorsun ve hayatı korkunç bulmuyorsun,"

cevap verdi.

 

“Ben ... bu farklı. Neden benimle konuşuyorsun?

hayat ve yapamam, çünkü başka kimseyi tanımıyorum. Ama düşün, Andrew: bir genç için

toplum kadını en iyi yıllarında ülkede gömülecek

hayat, tek başına - Papa için her zaman meşgul ve ben ... şey, biliyor musun

En iyisine alışmış bir kadını eğlendirmek için sahip olduğum kötü kaynaklar

toplum. Sadece Matmazel Bourienne var .... "

 

"Matmazel Bourienne'i hiç sevmiyorum," dedi Prens

Andrew.

 

"Hayır? Çok kibar ve nazik ve hepsinden önemlisi,

acıdım. Kimsesi yok, kimsesi yok. Doğruyu söylemek gerekirse, ona ihtiyacım yok,

ve o benim yolumda bile. Hep vahşi olduğumu biliyorsun ve şimdi

daha da fazla. Yalnız olmayı seviyorum .... Babası onu çok seviyor. O

Michael Ivanovich her zaman nazik olduğu iki kişidir

ve kibar, çünkü ikisi için de hayırsever oldu. Sterne olarak

diyor ki: 'İnsanları bize yaptıkları iyilik için çok sevmiyoruz, çünkü

onların iyiliği için yaptık. ' Baba evsizken onu aldı

kendi babasını kaybettikten sonra. Çok iyi huylu ve babam

okumayı seviyor. Akşamları ona okur ve okur

görkemli."

 

"Açıkçası Mary, bazen babamın karakterini bekliyorum

işleri sizin için deniyor, değil mi? "Prens Andrew sordu

aniden.

 

Prenses Mary bu soruya önce şaşırdı, sonra da şaşırdı.

 

“Benim için mi? Benim için mi? ... Beni denemek! ...” dedi.

 

"O her zaman oldukça sertti ve şimdi onun

çok deniyorum, "dedi Prens Andrew, görünüşe göre

Baba kız kardeşi bulmaca veya test etmek için.

 

"Her açıdan iyisin, Andrew, ama bir çeşit

entelektüel gurur, "dedi prenses, kendi treninin ardından

konuşma eğilimi yerine düşünceler - "ve bu bir

büyük günah. Baba nasıl yargılayabilir? Ama eğer biri olsa bile, ne

Venerasyon dışında hissetmek babam gibi bir adamı uyandırabilir mi? Ve ben

onunla çok mutlu ve mutluyum. Keşke hepiniz gibi olsaydınız

benim gibi mutlu. "

 

Kardeşi inanılmaz derecede başını salladı.

 

"Benim için zor olan tek şey ... Sana gerçeği söyleyeceğim,

Andrew ... babamın dinî konuları tedavi etme şeklidir. Yapmıyorum

muazzam aklındaki bir adamın neyi göremediğini anlamak

gün kadar açıktır ve yoldan sapabilir. Tek şey bu

bu beni mutsuz ediyor. Ama bu durumda bile son zamanlarda bir gölge görebiliyorum

Gelişme. Hiciv son zamanlarda daha az acıydı ve

bir keşiş aldı ve uzun süredir konuştu. "

 

"Ah! Canım, korkarım seni ve rahipin

pudra, "dedi Prens Andrew şefkatle ama şefkatle.

 

"Ah! Mon ami, sadece dua ediyorum ve Tanrı'nın beni duyacağını umuyorum.

Andrew ... "bir an sessiz kaldıktan sonra çekingen bir şekilde,"

senden rica ediyorum. "

 

"Nedir bu canım?"

 

"Hayır - reddetmeyeceğine söz ver! Sana hiç sorun çıkarmayacak

ve değersiz bir şey değil, ama beni rahatlatacak. Söz vermek,

Andrusha! ... "dedi, elini retikülüne soktu ama henüz değil

içinde tuttuğu şeyi çıkarmak, sanki tuttuğu şeymiş gibi

talebinin konusu ve istekten önce gösterilmemelidir

verildi.

 

Kardeşine çekingen bir şekilde baktı.

 

"Bu büyük bir sorun olsa bile ..." diye yanıtladı Prens Andrew,

sanki ne hakkında olduğunu tahmin ediyormuş gibi.

 

“Ne istediğini düşün! Baba gibi olduğunu biliyorum.

lütfen, ama bunu aşkım için yap! Lütfen yap! Babanın babası, bizim

büyükbabam, bütün savaşlarında giydi. "(Hala çıkarmadı

retikülünde ne tutuyordu.) "Öyleyse söz veriyorsun?"

 

"Elbette. Nedir?"

 

"Andrew, bu simgeyle seni kutsasın ve bana söz vereceksin

asla çıkarmayın. Söz veriyor musun?"

 

"Eğer bir yüz ağırlığına sahip değilse ve boynumu kırmazsa ...

Sizi memnun etmek için ... "dedi Prens Andrew.

şakasının kız kardeşinin yüzüne getirdiği acı dolu ifade,

tövbe etti ve ekledi: "Sevindim; gerçekten canım, çok sevindim."

 

"İsteğinize karşı kurtaracak, size merhamet edecek ve

Sizi Kendisine, çünkü yalnızca O'nun içinde gerçek ve barış vardır "dedi.

duygu ile titreyen ses, ciddiyetle her iki elinde tutan

kardeşi Kurtarıcı'nın küçük, oval, antika, kara yüzlü bir simgesi

altın bir ortamda, ince işlenmiş gümüş bir zincir üzerinde.

 

Kendisini geçti, simgeyi öptü ve Andrew'a verdi.

 

"Lütfen, Andrew, aşkım için! ..."

 

Büyük, çekingen gözlerinden yumuşak ışık ışınları parladı. O gözler

tüm ince, hasta yüzünü yaktı ve güzelleştirdi. Ona

erkek kardeşi simgeyi alacaktı ama onu durdurdu. Andrew

anlaşıldı, kendini geçti ve simgeyi öptü. Bir bakış vardı

Hassasiyet, çünkü ona dokundu, aynı zamanda yüzünde bir ironi parıltısı oldu.

 

"Teşekkür ederim sevgilim." Onu alnından öptü ve oturdu

yine koltukta. Bir süre sessiz kaldılar.

 

"Sana söylediğim gibi, Andrew, senin gibi nazik ve cömert ol

hep eskiden. Lise'yi sert bir şekilde yargılama, "başladı."

tatlı, çok iyi huylu ve şu anki konumu çok zor. "

 

"Sana karımdan şikayet ettiğimi sanmıyorum Masha, ya da

onu suçladı. Bütün bunları neden bana söylüyorsun? "

 

Prenses Mary'nin yüzünde kırmızı lekeler belirdi ve

suçlu hissediyorsa.

 

"Sana hiçbir şey söylemedim, ama sen zaten konuşmuştun.

Bunun için üzgünüm "diye devam etti.

 

Yamalar alnında, boynunda ve yanaklarında derinleşti. O denedi

bir şey söylemek ama yapamadım. Kardeşi doğru tahmin etmişti:

küçük prenses akşam yemeğinden sonra ağlıyordu ve ondan konuşmuştu

hapsedilmesiyle ilgili önseziler ve onu nasıl korkuttuğu ve sahip olduğu

kaderinden, kayınpederinden ve kocasından şikayet etti. Sonra

ağlayarak uykuya daldı. Prens Andrew kız kardeşi için üzüldü.

 

"Bunu bil, Masha: sitem edemiyorum, sitem etmedim ve

karımı asla hiçbir şeyle kınamam ve kınamam

kendisiyle ilgili herhangi bir şeyle kendimi; ve bu her zaman böyle olacak

hangi şartlarda olursa olsun. Ama eğer bilmek istiyorsan

gerçek ... mutlu olup olmadığımı bilmek istiyorsan? Hayır! O mutlu mu? Hayır!

Ama neden böyle bilmiyorum ... "

 

Bunu söylediğinde yükseldi, kız kardeşine gitti ve eğildi, öptü

alnına. İnce gözleri düşünceli, nazik ve

alışılmamış parlaklık, ama kız kardeşine değil de

başı açık kapının karanlığına doğru.

 

"Ona gidelim, güle güle demeliyim. Ya da - git ve uyan ve geleceğim

birazdan. Petrushka! "Vale hizmetine seslendi:" Buraya gel, al

bunlar uzakta. Bunu koltuğa, sağa koy. "

 

Prenses Mary ayağa kalktı ve kapıya taşındı, sonra durdu ve dedi ki:

"Andrew, imanın olsaydı Tanrı'ya dönüp O’na

Sana hissetmediğin sevgiyi vermek için ve duaların

yanıtlandı. "

 

"Pekala belki!" dedi Prens Andrew. "Git Masha; ben geleceğim

hemen."

 

Kız kardeşinin odasına giderken, birbirine bağlanan geçitte

bir kanat diğer kanatla, Prince Andrew Matmazel Bourienne ile tanıştı

tatlı gülümseyerek. Kendinden geçmiş bir şekilde, o gün üçüncü kez oldu

ve sanatsız bir gülümseme ile tenha pasajlarda tanışmıştı.

 

"Oh! Senin odanda olduğunu sanıyordum," dedi bir sebepten dolayı

kızarıyor ve gözlerini bırakıyor.

 

Prens Andrew sert bir şekilde ona baktı ve öfke ifadesi

aniden yüzüne geldi. Ona hiçbir şey söylemedi ama baktı

alnına ve saçına, gözlerine bakmadan, böyle bir hor görmeyle

Fransız kadın kızardı ve tek kelime etmeden gitti. Ne zaman o

kız kardeşinin odasına ulaştı, karısı zaten uyanıktı ve neşeli

ses, bir kelime peş peşe acele, açık kapıdan geldi.

Her zamanki gibi Fransızca konuşuyordu ve uzun süre sonra

kendine hakim olma, kayıp zamanı telafi etmek istedi.

 

"Hayır, ama eski Kontes Zubova'yı yanlış bukleler ve onunla

ağız sahte dişlerle dolu, sanki yaşlı kandırmaya çalışıyormuş gibi

yaş .... Ha, ha, ha! Mary!"

 

Kontes Zubova hakkındaki bu cümle ve aynı gülüş

Prens Andrew zaten eşinden duymuştu

diğerleri ise beş kez. Odaya usulca girdi. Küçük

prenses, tombul ve pembe, eserleri ile kolay bir sandalyede oturuyordu

onun elinde, durmadan konuşuyor, Petersburg'u tekrar ediyor

anımsamalar ve hatta ifadeler. Prens Andrew geldi, okşadı onu

ve yolculuklarından sonra dinlenmiş olup olmadığını sordu. Cevap verdi

diye konuştu ve konuşmasına devam etti.

 

Altı atlı koç verandada bekliyordu. Sonbahardı

gece, o kadar karanlık ki, arabacı taşıma direğini göremedi.

Fener ile hizmetkarlar verandada kalabalıktı. Muazzam

ev onun yüce pencerelerden parlayan ışıkları ile ışıl ışıl oldu.

yerli köleler salonda kalabalıktı ve

genç prens. Hanehalkı üyelerinin hepsi toplandı

resepsiyon salonu: Michael Ivanovich, Matmazel Bourienne,

Prenses Mary ve küçük prenses. Prens Andrew olmuştu

babasının çalışmasına, ikincisinin güle güle demek istediği gibi

yalnız. Hepsi onların dışarı çıkmasını bekliyordu.

 

Prens Andrew çalışmaya girdiğinde, yaşlılığında yaşlı adam

Ona kimseyi almadığı gözlükler ve beyaz sabahlık

oğlu masanın yazısında oturdu. Etrafa baktı.

 

"Gidiyor?" Ve yazmaya devam etti.

 

"Elveda demeye geldim."

 

"Beni burada öp," ve yanağına dokundu: "Teşekkürler, teşekkürler!"

 

"Bana ne için teşekkür ediyorsun?"

 

"Dilice dallanmadığı ve bir kadının önlüğüne asılmadığı için

Teller. Her şeyden önce hizmet. Teşekkürler, teşekkürler! "Ve gitti

yazıyor, böylece tüyü parçalanıp gıcırdıyordu. "Eğer varsa

söyleyecek bir şey söyle. Bu iki şey birlikte yapılabilir "dedi.

katma.

 

"Karım hakkında ... Onu senin üstünde bıraktığım için utanıyorum

eller..."

 

“Neden saçmalık konuşuyorsun? Ne istediğini söyle.”

 

"Hapis cezası geldiğinde, Moskova'ya bir muhasebeci için gönderin ....

Bırak burada olsun .... "

 

Yaşlı prens yazmayı bıraktı ve sanki anlamıyormuş gibi düzeltildi

oğlunun sert gözleri.

 

"Doğanın işini yapmaması durumunda kimsenin yardım edemeyeceğini biliyorum" dedi.

Prens Andrew, açıkça karıştı. "Milyonlarca vakanın

sadece biri yanlış gidiyor, ama bu onun fantezi ve benim. Onlar olmuştur

ona şeyler anlatıyor. Bir rüya gördü ve korktu. "

 

"Hım ... Hım ..." diye mırıldandı yaşlı prensi kendine,

yazıyordu. "Yaparım."

 

Bir güzelleşmekle imzaladı ve aniden oğluna dönmeye başladı

gülmek.

 

"Kötü bir iş değil mi?"

 

"Kötü olan ne baba?"

 

"Eş!" dedi yaşlı prens, kısaca ve önemli ölçüde.

 

"Anlamıyorum!" dedi Prens Andrew.

 

"Hayır, yardım edilemez delikanlı," dedi prens. "Hepsi gibi

o; kişi evlenemez. Korkma; Kimseye söylemeyeceğim ama sen

kendin biliyorum. "

 

Oğlunu küçük kemikli parmaklarla elinden tuttu, salladı,

doğrudan oğlunun yüzüne, göründüğü gibi görünen keskin gözlerle baktı

onun içinden geçip yine gülüşüne güldü.

 

Oğul içini çekti, böylece babasının onu anladığını itiraf etti.

Yaşlı adam mektubunu katlayıp mühürlemeye devam etti, kapıştı ve

alışıla gelene, balmumu, mühür ve kağıdı atmak

hızlılığı.

 

"Ne yapmalı? O güzel! Her şeyi yapacağım.

zihin kolay, "dedi mektubunu mühürlerken ani cümlelerle.

 

Andrew konuşmadı; hem memnun hem de memnun

Babası onu anladı. Yaşlı adam kalktı ve mektubu

oğul.

 

"Dinleyin!" dedi o; "karınız için endişelenmeyin: ne yapılabilir

olmalı. Şimdi dinle! Bu mektubu Michael Ilarionovich'e ver. * I

Sizi uygun yerlerde kullanmalı, yazmamalı

bir adjuvan olarak sizi koruyun: kötü bir pozisyon! Hatırladığımı söyle

ve onun gibi. Bana seni nasıl aldığını yaz ve anlat. Eğer o hepsi

sağ - ona hizmet et. Nicholas Bolkonski'nin oğlunun kimseye hizmet etmesine gerek yok

eğer hoşnutsuzsa. Şimdi buraya gel. "

 

 

* Kutuzov.

 

 

O kadar hızlı konuştu ki kelimelerinin yarısını bitirmedi, ama

Oğlu onu anlamaya alışıktı. Onu masaya götürdü, kaldırdı

kapak, bir çekmece çizdi ve dolu bir alıştırma kitabı çıkardı

cesur, uzun boylu, yakın el yazısıyla.

 

"Muhtemelen senden önce öleceğim. Unutmayın, bunlar benim anılarım;

onları ölümümden sonra İmparatora ver. İşte bir Lombard bağı

ve bir mektup; tarih yazan adam için bir prim.

Suvorov'un savaşları. Akademiye gönderin. İşte sizin için bazı notlar

ben gittiğimde okumak için. Onları faydalı bulacaksınız. "

 

Andrew babasına şüphesiz uzun yaşayacağını söylemedi

henüz zaman. Bunu söylememesi gerektiğini hissetti.

 

"Her şeyi yapacağım, Peder," dedi.

 

"Peki, şimdi, güle güle!" Oğluna öpmek için elini verdi ve kucakladı

o. "Bunu hatırla Prens Andrew, eğer seni öldürürlerse acıtacak

ben, senin yaşlı baban ... "beklenmedik bir şekilde durdu ve sonra

titiz ses birdenbire çığlık attı: "ama eğer duymadığınızı

Nicholas Bolkonski'nin oğlu gibi davrandı, utanacağım! "

 

"Bunu bana söylemene gerek yok baba," dedi oğlu

gülümsemek.

 

Yaşlı adam sessizdi.

 

"Ben de sana sormak istedim," diye devam etti Prens Andrew,

öldürdüm ve bir oğlum varsa, senden alınmasına izin verme-

dün dediğim gibi ... seninle büyümesine izin ver .... Lütfen. "

 

"Karısının ona sahip olmasına izin vermiyor musun?" dedi yaşlı adam ve güldü.

 

Sessiz durdular, birbirlerine bakacaklardı. Yaşlı adamın keskin gözleri

doğrudan oğlunun üzerine sabitlendi. Alt kısmında bir şey seğirdi

yaşlı prensin yüzü.

 

"Hoşçakal dedik. Git!" aniden yüksek sesle, öfkeli bir sesle bağırdı

ses, kapısını açıyor.

 

"Nedir? Ne?" her iki prensese bir an gördüklerinde sordu

Prens Andrew ve bir beyaz yaşlı adam figürü kapıda

öfkeli bir sesle bağırarak gözlüklü ve peruklu sabahlık.

 

Prens Andrew içini çekti ve cevap vermedi.

 

"İyi!" dedi karısına dönerek.

 

Ve bu "Peki!" sanki söylediği gibi soğuk ironik geliyordu:

"Şimdi performansınızı gözden geçirin."

 

"Andrew, çoktan!" dedi küçük prenses, solgunlaşarak ve

kocasına dehşetle bakıyor.

 

Onu kucakladı. Çığlık attı ve omzuna bayıldı.

 

Eğildiği omzunu dikkatli bir şekilde serbest bıraktı, ona baktı

yüzünü ve dikkatlice kolay bir sandalyeye yerleştirdi.

 

"Adieu, Mary," dedi kız kardeşine nazikçe

el ve onu öperken, sonra odayı hızlı adımlarla terk etti.

 

Küçük prenses koltukta yatıyordu, Matmazel Bourienne

onun tapınaklar chafing. Kayınbiraderini destekleyen Prenses Mary,

hala kapıdaki gözyaşlarıyla dolu güzel gözleriyle bakıyordu

Prens Andrew gitti ve onun haç işareti yaptı onun

Yön. Çalışmadan, tabanca çekimleri gibi, sık sık geldi

adamın öfkeyle burnunu üfleme sesi. Prens neredeyse hiç yoktu

Andrew, çalışma kapısı hızla açıldığında ve

beyaz sabahlık yaşlı adam baktı.

 

"Gitti mi? Sorun değil!" dedi o; ve öfkeyle

bilinçsiz küçük prenses, kafasını titreyerek salladı ve çarptı

kapı.

 

 

 

 

 

İKİ KİTAP: 1805

 

 

 

 

 

BÖLÜM I

 

 

Ekim 1805'te bir Rus ordusu köyleri işgal ediyordu ve

Avusturya Archduchy ve diğer alaylar taze

Rusya'dan gelenler Braunau kalesinin yanına yerleşiyordu ve

dörtte ikamet ettikleri sakinleri ağırlamak. Braunau

başkomutanı Kutuzov'un karargahı.

 

11 Ekim 1805'te piyango alaylarından biri

Braunau ulaştı kasabadan yarım mil durdu, olmak

Başkomutan tarafından denetlenir. Rus olmayan görünüme rağmen

yer ve çevresi - meyve bahçeleri, taş çitler, kiremitli

çatılar ve tepeler uzak - ve rağmen

Askerlere merakla bakan sakinler

Ruslar, alay sadece herhangi bir Rus alayının görünümündeydi

Rusya'nın kalbinde herhangi bir yerde denetime hazırlanıyor.

 

Geçen günün mart akşamı bir emir alındı

baş komutanın yürüyüşteki alayı teftiş edeceğini söyledi.

Düzenin sözleri alay için açık olmasa da

ve komutanın içinde olup olmayacağı sorusu ortaya çıktı

yürüyüş sırası ya da değil, arasında bir istişare karar verildi

tabur komutanları alayı geçit töreninde

prensibi her zaman iyidir "daha düşük yay daha düşük yay

"Askerler, yirmi millik bir yürüyüşten sonra tamir etmeye devam ettiler

ve bütün gece boyunca gözlerini kapatmadan temizlik yaparken

Kurucuları ve şirket komutanlarını

sabah alayı - boğucu yerine, düzensiz kalabalık

bir gün önce son yürüyüşünde olmuştu

her biri yerini ve görevini bilen iki bin kişilik bir dizi,

her düğme ve her kayış yerinde vardı ve temizlik ile parladı.

Ve sadece harici olarak her şey yolunda değildi, aynı zamanda

komutanı bulduğu üniformaların altına bakmak

her erkek temiz bir gömlek ve her sırt çantasında tayin edilen

askerlerin dediği gibi "bız, sabun ve hepsi" makaleleri. Sadece vardı

kimsenin rahat olamayacağı bir durum. Öyleydi

askerlerin botlarının durumu. Erkek botlarının yarısından fazlası

delik vardı. Ancak bu kusur,

alay komutanı, tekrarlanan taleplere rağmen botların

Avusturya komiseri tarafından verildi ve alay yürüyüşe geçti

yaklaşık yedi yüz mil.

 

Alay komutanı yaşlı, choleric, sağlam ve

kalın kaşlı ve bıyıklı kalın genel ve daha geniş

omuzlar arasında sırttan göğse. Yepyeni bir modeli vardı

katlandığı kırışıklıkları ve kalın altınları gösteren üniforma

masifine uzanmak yerine ayakta durmuş gibi görünen apoletler

omuzlar. Bir adamın havasını mutlu bir şekilde

hayatının en ciddi görevleri. Çizginin önünde yürüdü

ve her adımda hafifçe sırtını kavradı. Öyleydi

Komutanın alayına hayran kaldığı, içinde sevindiği ve

bütün zihni onun tarafından atılmıştı, ama onun dikmesi

askeri konuların yanı sıra sosyal çıkarların ve fuarın

seks düşüncelerinin küçük bir bölümünü işgal etmedi.

 

"Şey, Michael Mitrich, efendim?" dedi ki,

tabur komutanları gülümseyerek ileriye doğru baskı yaptılar

her ikisinin de mutlu hissettiği). "Dün gece ellerimizi dolu tuttuk.

Ancak alayın kötü olmadığını düşünüyorum, değil mi? "

 

Tabur komutanı neşeli ironiyi algıladı ve güldü.

 

Diyerek şöyle devam etti: "Tsaritsin Çayırında bile tarla kapatılmazdı."

 

"Ne?" diye sordu komutan.

 

O anda, işaretçilerin bulunduğu kasabadan gelen yolda

Gönderildi, iki adam at sırtında göründü. Onlar bir

aide-de-camp ardından bir Kazak.

 

Aide-de-camp henüz yapılmayan siparişi teyit etmek için gönderildi

bir gün önce açıkça ifade edildi, yani başkomutan

alayı sadece bulunduğu eyalette görmek istedim

yürüyüş: onların paltolarında ve paketlerinde ve herhangi bir hazırlık olmadan

her neyse.

 

Viyana'dan Hofkriegsrath üyesi, Kutuzov'a gelmişti.

bir gün önce orduya katılma önerileri ve talepleri ile

Arşidük Ferdinand ve Mack ve Kutuzov'un

bu kavşağın,

görüşüne göre, Avusturyalı general

birlikleri Rusya'dan geldi. Bu nesne ile

sistematikleştiren; bu yüzden içinde bulunduğu durum ne kadar kötü olursa,

başkomutan olur. Aide-de-camp bilmiyor olsa da

yine de bu koşullar altında,

erkekler paltolarında ve yürüyüş düzeninde olmalı ve

başkomutan başka türlü memnuniyetsiz olur. üzerinde

bunu duymak alay komutanı sessizce omuz silkti

ve kollarını kolik bir jestle yaydı.

 

"Bundan güzel bir karmaşa!" diye belirtti.

 

"Şimdi orada! Sana söylemedim mi, Michael Mitrich, eğer öyleyse

"yürüyüşte" dedi bu greatcoats demekti? "

tabur komutanına. "Aman Tanrım!" ekledi, adım

kararlı bir şekilde ileri. "Şirket komutanları!" bir sesle bağırdı

alışmaya alışkın. "Başçavuşlar! ... Ne kadar süre burada olacak?"

aide-de-camp'a açık bir şekilde saygılı bir nezaket sordu

bahsettiği şahsiyetle ilgili.

 

"Bir saat içinde söylemeliyim."

 

"Kıyafet değiştirmek için zamanımız olacak mı?"

 

"Bilmiyorum General ...."

 

Alay komutanı, çizginin kendisine gidiyor,

askerler onların paltolarına dönüşecek. Şirket komutanları

şirketlerine koştular, çavuşlar kalabalıklaşmaya başladı (

greatcoats çok iyi durumda değildi) ve anında kareler

o zamana kadar düzenli bir düzende olan ve sessizlik sallanmaya başladı ve

sesler ile streç ve uğultu. Her tarafta askerler

fro, sırt çantalarını omuzlarından bir pislikle atıyor ve

kayışları başlarının üzerine çekerek, paltolarını sökerek ve

kolları yükseltilmiş kollarla çizmek.

 

Yarım saat içinde her şey yolundaydı, sadece kareler vardı

siyah yerine gri olur. Alay komutanı

alayın önüne sarsıntılı adımlar ve bir

mesafe.

 

"Bu ne olursa olsun? Bu!" diye bağırdı ve durdu. "Yarbay

üçüncü şirketin! "

 

İnternethaber.com "Üçüncü şirketin komutanı general istedi! ...

komutanın komutanı ... komutanın üçüncü şirketi. "Kelimeler

çizgiler boyunca geçti ve bir adjuvan kayıp aramak için koştu

subay.

 

İstekli ama yanlış yazılmış kelimeler hedeflerine ulaştığında

"Üçüncü şirkete general," diye bağırdı kayıp subay

şirketinin arkasından ortaya çıktı ve orta yaşlı olmasına rağmen

adam ve koşma alışkanlığında değil, beceriksizce tökezleyerek

ayak parmaklarını generale doğru. Kaptanın yüzü

dersini tekrarlaması söylenen bir okul çocuğunun huzursuzluğu

öğrendi. Burnunda lekeler belirdi, kızarıklığı

açıkçası intemperance nedeniyle ve ağzı gergin bir şekilde seğirdi.

General nefes nefese kalırken kaptana aşağı yukarı baktı,

yaklaşırken hızını yavaşlatıyor.

 

"Yakında erkeklerini petticoats giydireceksin! Bu nedir?"

diye bağırdı alay komutanı, çenesini öne doğru iterek ve

greatcoat üçüncü şirketin saflarında bir asker işaret

diğerleriyle kontrast mavimsi bir bez. "Ne oldun

sonra? Başkomutan bekleniyor ve yerinizi mi terk ediyorsunuz?

Eh? Size geçit töreni için süslü paltolu erkekleri giydirmeyi öğreteceğim ....

Eh ...?"

 

Şirketin komutanı, gözleri amirine sabitlenmiş,

iki parmağınızı kapağına daha sert bir şekilde bastırdı, sanki

baskı onun tek kurtuluş umudunu yatıyordu.

 

"Peki, neden konuşmuyorsun? Oraya kimi giydirdin

Bir Macar mı? "dedi.

 

"Ekselansları..."

 

"Pekala, ekselansları, ne? Ekselansları! Peki ya

Ekselansları? ... kimse bilmiyor. "

 

"Ekselansları, memuru Dolokhov,

"dedi kaptan usulca.

 

"Peki? Bir alan mareşaline mi, yoksa bir askere mi indirgenmiş?

Eğer bir asker,

diğerleri."

 

"Ekselansları, onu yürüyüşe bıraktın."

 

“Ona gitmesine izin verdin mi? Gidiyor musun? Tıpkı senin gibi genç adamlar,” dedi

alay komutanı biraz soğuyor. "Gerçekten git .... Biri

Sana ve sana bir kelime ... Ne? "yenilenmiş tahrişle ekledi,"

adamlarına iyi giyinmen için yalvar. "

 

Ve komutan, emir subayı bakmak için dönerek,

sarsıntılı satırdan aşağı adımlar. Görünüşe göre kendi ekranından memnun kaldı

öfke ve alay kadar yürümek başka bir bulmak istiyordu

gazap için mazeret. Cilasız bir memurun başına geçerek

rozeti, bir diğerinde çizgisi düz olmadığı için

üçüncü şirket.

 

"Nasıl duruyorsun? Bacağın nerede? Bacağın?" diye bağırdı

komutan, oradayken sesinde acı çekiyordu

mavimsi grisi ile Dolokhov arasında hala beş adamdı

üniforma.

 

Dolokhov yavaşça bükülmüş dizini düzleştirdi,

Generalin yüzündeki açık, küstah gözleri.

 

"Neden mavi bir ceket? Onunla ... Çavuş binbaşı!

ceket ... ras ... "o bitirmedi.

 

"General, emirlere uymalıyım, ama katlanmak zorunda değilim ..."

Dolokhov aceleyle kesintiye uğradı.

 

"Saflarda konuşmak yok! ... Konuşmak yok, konuşmak yok!"

 

"Hakaretlere katlanmak zorunda değil," diye konuştu Dolokhov yüksek sesle, çınlayarak

sesleri.

 

Generalin ve askerin gözleri buluştu. General oldu

sessiz, öfkeyle sıkı eşarpını aşağı çekiyor.

 

"Paltonuzu değiştirmek için iyiliğe sahip olmanızı istiyorum," dedi.

döndü.

 

 

 

 

 

BÖLÜM II

 

 

"O geliyor!" diye bağırdı o anda sinyali.

 

Alay komutanı kızarma, atına koştu,

titreyen ellerle üzüntü, vücudunu eyerin üzerinden attı,

kendini doğruladı, kılıcını çekti ve mutlu ve kararlı bir şekilde

yüz ifadesi, ağzını açarak bağırmaya hazırlandı. Alay

tüylerini temizleyen bir kuş gibi çırpındı ve hareketsiz hale geldi.

 

"Dikkat!" diye bağırdı alay komutanı

kendisi için neşe, alayın şiddeti,

ve yaklaşan şef için hoş geldiniz.

 

Her iki tarafta ağaçlarla çevrili geniş köy yolunda,

yüksek, açık mavi Viyana caleche, yaylarında biraz gıcırdıyor

ve akıllı bir tırısa altı at tarafından çizilmiş. Caleche arkasında dörtnala

süit ve Hırvatların bir konvoyu. Kutuzov yanında bir Avusturyalı oturdu

General, Ruslar arasında garip görünen beyaz üniformalı

siyah olanlar. Caleche alayın önünde durdu. Kutuzov

ve Avusturyalı general düşük sesle konuşuyordu ve Kutuzov gülümsedi

biraz ağır davranıyormuş gibi, arabadan aşağı indi

eğer bu iki bin adam nefessizce ona bakarsa ve

alay komutanı yoktu.

 

Komuta kelimesi çaldı ve alay yine

bir çınlama sesi ile silah sundu. Sonra ölü bir sessizliğin ortasında

baş komutanın zayıf sesi duyuldu. Alay

diye kükredi, "Eski ... len ... len ... lency'ye sağlık!" ve tekrar hepsi

sessizleşti. İlk başta Kutuzov alay sırasında durdu

hareket; daha sonra süit eşliğinde beyazla generali,

saflar arasında yürüdü.

 

Alay komutanının komutanı selamladığı yoldan

ve gözleriyle onu yiyip bitirdi,

generallerin arkasındaki saflardan geçerken,

öne doğru eğilir ve sarsıntılı hareketlerini zorlukla engeller ve

her kelimesinde veya jestinde öne doğru eğildiğinden

Başkomutan, görevini bir

komutan olarak görevinden daha büyük bir gayretle.

Komutanının katılığı ve güvencesi sayesinde

alayı, Braunau ulaştı diğerleri ile karşılaştırıldığında

aynı zamanda muhteşem durumdaydı. Sadece 217 hasta vardı ve

stragglers. Botlar dışında her şey iyi sıradaydı.

 

Kutuzov saflarda yürüdü, bazen birkaçını söylemeyi bıraktı

Türk savaşında tanıdığı subaylara dostça kelimeler,

bazen de askerlere. Onların botlarına bakarak birkaç

kez üzgün bir şekilde başını salladı, onları Avusturyalılara işaret etti

Genel olarak suçlamadığını söyleyen bir ifade ile

ama ne kadar kötü bir şey olduğunu fark edemedi.

Alay komutanı, her vesileyle,

alayla ilgili olarak baş komutanın tek kelimesini kaçırmayın.

Kutuzov'un arkasında, yumuşakça konuşulan her kelimenin

duyabiliyor, süitindeki yirmi kişiyi takip ediyor. Bu beyler

kendi aralarında konuştular ve bazen güldüler. En yakın noktaya

Başkomutan yakışıklı bir yardımcı madde yürüdü. Bu Prens

Bolkonski. Yanında uzun bir personel memuru olan yoldaşı Nesvitski de vardı,

Nazik, gülümseyen, yakışıklı bir yüz ve nemli gözlerle son derece sağlam.

Nesvitski zor bir hussar tarafından provoke kahkaha tutmak zor

yanında yürüyen memur. Bu hussar, ciddi bir yüzü olan ve

bir gülümseme veya sabit gözlerinin ifadesinde bir değişiklik olmadan,

alay komutanının arkasını izledi ve

hareketi. Komutan her seferinde öne doğru eğildiğinde, hafif süvari eri

aynı şekilde başladı ve öne doğru eğildi. Nesvitski güldü

ve diğerlerine onları bataklığa bakmaları için sürükledi.

 

Kutuzov yavaş yavaş ve yavaşça binlerce gözü geçti.

başlarını izlemek için yuvalarından başlıyordu. Ulaşırken

üçüncü şirket aniden durdu. Süiti beklemiyordu

bu, istemsizce ona yaklaştı.

 

"Ah, Timokhin!" dedi, kırmızı burunlu kaptanı tanıyan

mavi palto nedeniyle kınandı.

 

Bir insanın kendini germesinin imkansız olduğunu düşünürdü

Timokhin,

alay komutanı, ama şimdi baş komutan

kendisini öyle bir ölçüde çizdi ki, göremiyordu

baş komutanı ona bakmaya devam ettiğinde,

ve böylece davasını açıkça anlayan ve onu isteyen Kutuzov

iyi bir şey yok, çabucak döndü, neredeyse algılanabilir bir gülümseme

yaralı ve kabarık yüzüne fırlatıyor.

 

"Başka bir İsmail yoldaş," dedi. "Cesur bir subay!

memnun mu? "diye sordu alay komutanına.

 

Ve sonuncusu - onun

hafif süvari subayı gibi bir bardakta - başladı, ilerledi ve

yanıtladı: "Son derece memnunum, ekselansları!"

 

"Hepimizin zayıf yönleri var," dedi Kutuzov gülümseyerek ve yürürken

ondan uzak. "Eskiden Bacchus için bir tercih vardı."

 

Alay komutanı bunun için suçlanabileceğinden korkuyordu

ve cevap vermedi. Hussar o anda yüzünü fark etti

kırmızı burunlu kaptanı ve midesini çekti ve taklit etti

Nesvitski'nin yardım edemeyeceği bir doğrulukla ifade ve poz vermek

gülme. Kutuzov döndü. Memur belli ki tamamlanmıştı

yüzünün kontrolü ve Kutuzov dönerken bir

yüzünü buruşturup en ciddi, saygısız ve masum olduğunu varsayalım

ifadesi.

 

Üçüncü şirket son şirketti ve Kutuzov görünüşe göre düşündü

bir şeyleri hatırlamaya çalışıyor. Prens Andrew,

suit arasında ve Fransızca dedi:

 

"Bana memur Dolokhov'u hatırlatmamı söyledin,

bu alayda yer alıyor. "

 

"Dolokhov nerede?" diye sordu Kutuzov.

 

Daha önce bir askerin gri paltosuna dönüşen Dolokhov,

çağrı için beklemiyordu. Sarışın saçların düzgün figürü

açık mavi gözleriyle asker saflarından öne çıktı,

Başkomutana gitti ve silah sundu.

 

"Yapacak bir şikayetiniz var mı?" Kutuzov hafif bir kaşlarını çattı.

 

"Bu Dolokhov," dedi Prens Andrew.

 

"Ah!" dedi Kutuzov. "Umarım bu sana bir ders olur.

vazife. İmparator zarif ve eğer seni unutmayacağım

iyi hak ediyor. "

 

Açık mavi gözler, komutanı tıpkı

cesurca alay komutanına baktıkları gibi,

ifadeleri birbirinden ayrılan konvansiyonun perdesini açar

özelden çok geniş bir şef komutanı.

 

"Ekselanslarından istediğim bir şey," dedi Dolokhov firmasında,

çınlayan, kasıtlı ses. "Kusurum için kefaret için bir fırsat istiyorum

ve Majesteleri İmparator'a ve Rusya'ya olan bağlılığımı kanıtladım! "

 

Kutuzov döndü. Sahip olduğu gözlerin aynı gülümsemesi

Yüzbaşı Timokhin'den döndü tekrar yüzüne fırladı. O döndü

Dolokhov'un söylediği her şeyin bir yüz buruşturma ile

ona ve söyleyebileceği her şey uzun zamandır onun tarafından biliniyordu,

bundan bıkmıştı ve istediği hiç değildi. Döndü

ve arabaya gittim.

 

Alay şirketlerine ayrıldı.

Braunau yakınlarında mahalleler atadılar, burada bot almayı umuyorlardı ve

kıyafetler ve sert yürüyüşlerinden sonra dinlenmek.

 

"Bana kin getirmeyeceksin, Prokhor Ignatych?" dedi

alay komutanı, üçüncü şirketi

mahalle ve önünde yürüyen Kaptan Timokhin'e binmek.

(Alay komutanının şimdi teftişin mutlu olduğu yüzü

bastırılamaz bir zevkle ışınlandı.) "İmparatorun içinde

hizmet ... yardım edilemez ... biri bazen biraz aceleci

geçit töreni ... özür dileyen ilk kişi benim, beni tanıyorsun! ... o çok

Memnun oldu! "Ve elini kaptana uzattı.

 

"Bahsetme, General, sanki çok cesur olurum!" yanıtladı

Kaptan, nerede gülümsediğini gösterirken burnu kızarıyor

popo ucu tarafından atılan iki ön diş eksikti

İsmail'de bir silah.

 

"Ve Bay Dolokhov'a onu unutmayacağımı söyle - oldukça

kolay. Ve söyle bana, lütfen - sormak için anlam ifade ettim - nasıl sorulur -

nasıl davranıyor ve genel olarak ... "

 

"Hizmet devam ettiği sürece oldukça dakik,

mükemmellik; ama karakteri ... "dedi Timokhin.

 

"Peki ya karakteri?" diye sordu alay komutanına.

 

"Farklı günlerde farklı," diye yanıtladı kaptan. "Bir gün

o mantıklı, iyi eğitimli ve iyi huylu ve bir sonraki

vahşi canavar .... Polonya'da, eğer isterseniz, neredeyse bir Yahudi öldürdü. "

 

"Ah, peki, peki!" alay komutanına dikkat çekti. "Hala bir

talihsiz genç bir adama acımalı. Onun önemli olduğunu biliyorsun

bağlantıları ... Şey, o zaman, sadece ... "

 

"Ekselansları yapacağım," dedi Timokhin gülümsemesiyle

komutanının dileğini anladığını söyledi.

 

"Tabii ki, elbette!"

 

Alay komutanı Dolokhov'u saflarında aradı ve

atına dizgin, dedi:

 

"Bir sonraki olaydan sonra ... apoletler."

 

Dolokhov etrafına baktı ama hiçbir şey söylemedi,

alaycı gülümseme dudaklarını değiştirmek.

 

"Tamam, sorun değil," diye devam etti alay komutanı. "Bir kupa

Benden adamlar için votka almamı "diye ekledi.

duymak. "Hepinize teşekkür ederim! Tanrı'ya şükredin!" ve o şirketi geçti

ve bir sonrakini aştı.

 

"Şey, o gerçekten iyi bir arkadaş, biri onun altında hizmet edebilir," dedi.

Timokhin yanındaki subaltern'e.

 

"Tek kelimeyle, doyurucu bir ..." dedi subaltern, gülerek (

alay komutanı Kalpler Kralı olarak adlandırıldı).

 

Enfekte muayene sonrası memurlarının neşeli ruh hali

askerler. Şirket neşeyle yürüdü. Askerlerin sesleri

her tarafta duyulabilir.

 

"Ve Kutuzov'un bir gözü kör olduğunu mu söylediler?"

 

“Ve öyle! Oldukça kör!”

 

"Hayır dostum, senden daha keskin gözlü. Botlar ve bacak bantları ...

her şeyi fark etti ... "

 

"Ayaklarıma baktığında, arkadaşım ... şey, benim ..." olduğunu düşünüyor. "

 

"Ve onunla olan diğer Avusturyalı, sanki

tebeşirle bulaşmış - un kadar beyaz! Sanırım onu ​​parlatıyorlar

silahları yapıyorlar. "

 

“Diyorum, Fedeshon! ... Savaşların ne zaman başlayacağını söyledi mi?

onun yanındaydı. Herkes Buonaparte'ın kendisinin Braunau'da olduğunu söyledi. "

 

“Buonapart'ın kendisi! ... Sadece aptalı dinle, yapmadığı şeyi

biliyorum! Prusyalılar şimdi kollarındalar. Avusturyalılar, gördüğünüz gibi,

onları yere serdi. İşten çıkarıldıklarında, Buonaparte ile savaş

başlayacak. Ve Buonaparte'ın Braunau'da olduğunu söylüyor! Senin aptal olduğunu gösterir.

Daha dikkatli dinlesen iyi olur! "

 

"Bu mahallelerin şeytanları ne! Bakın, beşinci şirket

köye dönüşüyorlar ... karabuğdayları olacak

bizim mahallelerimize ulaşmadan önce pişirdik. "

 

"Bana bir bisküvi ver, şeytan!"

 

"Ve bana dün tütün mü verdin? Sadece bu kadar dostum!

Ah, boş ver, işte buradasın. "

 

"Burada durma diyebilirler, yoksa dört tane daha yapmamız gerekecek

mil yemeden. "

 

"Bu Almanlar bize asansör verdiğinde iyi değil miydi!

ve çizilir. "

 

"Ve burada dostum, insanlar oldukça dilenci. İşte hepsi

Polonyalılar gibi görünüyordu - hepsi Rus tacı altında - ama işte buradalar

tüm düzenli Almanlar. "

 

"Ön taraftaki şarkıcılar" kaptanın emriyle geldi.

 

Ve farklı saflardan yirmi adam öne doğru koştu. bir

davulcu, liderleri şarkıcılara dönük döndü ve

kolunu geliştirdi, uzun süren askerlerin şarkısına başladı, başlıyor

"Sabah sabaha döndü, güneş doğuyordu" ve

şu sonuca varır: "O zaman kardeşler, Babanın önderliğindeki zaferle

 

Kamenski. "Bu şarkı Türk kampanyasında bestelendi ve şimdi

Avusturya'da söylenen tek değişiklik, "Baba

Kamenski "yerine" Peder Kutuzov "geldi.

 

Askerlerin yaptığı gibi bu son sözleri sarstı ve kollarını salladı

sanki yere bir şey fırlatıyormuş gibi davulcu - yalın,

kırk yakışıklı asker - sert şarkıcılara baktı ve vidalı

gözlerini yukarı. Sonra tüm gözlerin sabitlendiğinden kendini tatmin etti

her iki kolu da görünmez bir şekilde dikkatlice kaldırıyormuş gibi kaldırdı ama

değerli nesnenin başının üstünde olduğunu ve orada birkaç saniye tuttuğunu,

aniden aşağı attı ve başladı:

 

"Ah, benim kamışım, oh, kamışım ...!"

 

"Ah, çardak yeni ...!" yirmi sesle yayıldı ve kastanyet

oyuncusu, ekipmanının yüküne rağmen,

ön ve şirketten geriye doğru yürürken sarsıldı

omuzlarını açtı ve kastanyetlerini sanki birini tehdit ediyormuş gibi geliştirdi.

Askerler, kollarını sallıyor ve kendiliğinden zaman tutuyor,

uzun adımlarla yürüdü. Şirketin arkasında tekerleklerin sesi,

yayların gıcırdaması ve atların toynaklarının serseri duyuldu.

Kutuzov ve süiti şehre dönüyordu. Komutan

şef, erkeklerin rahatça yürümeye devam etmesi gerektiğine dair bir işaret yaptı ve

o ve tüm süitleri şarkı söyleme sesinden zevk aldılar ve

dans eden askerin ve eşcinsel ve akıllıca yürüyen erkeklerin görüşü.

Sağ kanattan ikinci dosyada, yanında taşıyıcının

şirketten geçti, mavi gözlü bir asker istemeden çekti

farkına varmak. Dolokhov, özellikle lütuf ve cesaretle

şarkıya gitme zamanı ve geçmişte sürüş yapanlara sanki çukur gibi bakıyor

Şu anda şirket ile yürüyen insanlar değildi. Hafif süvari eri

alay komutanını taklit eden Kutuzov takımının korneti,

arabadan düştü ve Dolokhov'a indi.

 

Hussar kornet Zherkov bir zamanlar, Petersburg'da,

Dolokhov liderliğindeki vahşi set. Zherkov Dolokhov ile yurtdışında

özel ve onu tanımak için uygun görmemişti. Ama şimdi Kutuzov

beyefendi ranker ile konuşmuştu,

eski bir arkadaşın samimiyeti.

 

"Sevgili dostum, nasılsın?" dedi ki şarkı söyleyerek,

atı şirkete ayak uydurur.

 

"Nasılım?" Dolokhov soğukça cevap verdi. "Ben senin gördüğün gibiyim."

 

Canlı şarkı, özgür ve kolay tonuna özel bir lezzet verdi

Zherkov'un konuştuğu kefaret ve kasıtlı soğukluğuna

Dolokhov'un cevabı.

 

"Peki memurlarla nasıl başa çıkıyorsunuz?" diye sordu Zherkov.

 

"Peki. Onlar iyi dostlar. Ve nasıl uğraştın

Personel?"

 

"Bağlandım; görevdeyim."

 

Her ikisi de sessizdi.

 

"Şahinin sağ geniş kolundan yukarı doğru uçmasına izin verdi,"

şarkı, istemsiz bir cesaret ve neşe hissi uyandırıyor.

Konuşmaları muhtemelen farklı olurdu ama

o şarkının etkisi.

 

"Avusturyalıların dövüldüğü doğru mu?" diye sordu Dolokhov.

 

"Şeytan sadece biliyor! Öyle diyorlar."

 

"Sevindim," diye cevapladı Dolokhov kısaca ve açıkça, şarkı olarak

talep etti.

 

"Diyorum ki, bir akşam gel ve bir faro oyunumuz olacak!" dedim

Zherkov.

 

"Neden, çok fazla paran var mı?"

 

"Gel."

 

“Yapamam. Yemin etmemeye yemin ettim. İçmeyeceğim ve ben alana kadar oynamayacağım

yeniden."

 

"Peki, bu sadece ilk angajmana kadar."

 

"Göreceğiz."

 

Yine sessiz kaldılar.

 

"Bir şeye ihtiyacın olursa gel. En azından

Personel..."

 

Dolokhov gülümsedi. "Sorun değil. Eğer bir şey istersem, yalvarmayacağım-

Onu alacağım!"

 

"Şey, boş ver; ben sadece ..."

 

"Ve ben sadece ..."

 

"Hadi güle güle."

 

"İyi sağlık ..."

 

        "Uzun, uzun bir yol.

        Kendi ülkeme ... "

 

 

Zherkov atına mahmuzlarla dokundu; heyecanla şaka yaptı

hangi yerden başlayacağından emin değilseniz, daha sonra yerleşti,

dörtnala şirket yanından geçti ve arabayı devirdi, hala

şarkı zamanı.

 

 

 

 

 

BÖLÜM III

 

 

İncelemeden döndükten sonra Kutuzov, Avusturyalı generali

özel odası ve yardımcısını arayarak bazı belgeler istedi

birliklerin gelişlerindeki durumu ve

içinde olan Arşidük Ferdinand'dan gelen mektuplar

ileri ordunun komutanlığı. Prens Andrew Bolkonski

gerekli kağıtları ile oda. Kutuzov ve Avusturya üyesi

Hofkriegsrath bir planın yayıldığı masada oturuyordu

dışarı.

 

"Ah! ..." dedi Kutuzov, Bolkonski'ye böyle bakıyor

ünlem emirden beklemesini istedi ve devam etti

Fransızca konuşma.

 

"Söyleyebileceğim tek şey General" dedi hoş bir zarafetle

birini dinlemeye zorlayan ifade ve tonlama

kasten konuşulan kelime. Kutuzov'un kendisinin dinlediği belliydi

kendi sesine zevkle. "Tek söyleyebileceğim, General, eğer

mesele kişisel dileklerime, Majestelerinin iradesine bağlıydı.

İmparator Francis uzun zaman önce yerine getirilmiş olacaktı. Uzun sürmeliyim

önce arşidüklere katıldı. Ve bana şerefime inan bana

şahsen yüce emri teslim etmek bir zevk olurdu

daha bilgili ve daha yetenekli bir orduya

- Avusturya'nın çok fazla olduğu - ve tüm bu ağırları

sorumluluk. Ancak koşullar bazen bizim için çok güçlü,

Genel."

 

Kutuzov, "Sen oldukça

bana inanmama özgürlüğü ve yapsam da yapmasan bile umrumda değil,

ama bana bunu söylemek için bir sebebin yok. Ve hepsi bu

nokta."

 

Avusturyalı general memnun görünmedi, ancak

aynı tonda cevap.

 

"Aksine," dedi titiz ve kızgın bir ses tonuyla

gurur verici sözleriyle tezat oluşturuyor, "tam tersine,

Ekselansların ortak eyleme katılımı,

Majesteleri; ancak şu anki gecikmenin

görkemli Rus birlikleri ve sahip oldukları defne komutanları

savaşlarında kazanmaya alışkın, "

önceden ayarlanmış cümle.

 

Kutuzov da aynı gülümsemeyle eğildi.

 

"Ama bu benim inancım ve son mektuba göre

Arşidük Ferdinand Ekselansları beni onurlandırdı,

Avusturyalı birlikler, çok yetenekli bir

General Mack olarak lider, şimdiye kadar zaten belirleyici oldu

zafer ve artık yardımımıza gerek yok "dedi.

 

General kaşlarını çattı. Rağmen kesin bir haber

Avusturyalı yenilgi,

yüz yüze gelen olumsuz söylentiler, ve böylece Kutuzov'un

Avusturya zaferi ironiye benziyordu. Ama Kutuzov devam etti

aynı ifadeyle yumuşak bir şekilde gülümsüyor ki

varsayalım. Ve aslında, sahip olduğu son mektup

Mack'in ordusundan aldığı zaferden onu haberdar etti ve

stratejik olarak ordunun konumu çok olumluydu.

 

"Bana o mektubu ver," dedi Kutuzov Prens Andrew'a dönerek.

"Lütfen bir göz atın" - ve Kutuzov hakkında ironik bir gülümsemeyle

ağzının köşeleri Avusturyalı generale şunları okudu:

Archduke Ferdinand'ın mektubundan Almanca bir pasaj:

 

 

Neredeyse yetmiş bin kişiden oluşan yoğun güçlere sahibiz

Lech'i geçmesi durumunda düşmana saldırmak ve yenmek için.

Ayrıca, Ulm'un ustaları olduğumuz için, avantajdan mahrum edilemeyiz

Tuna'nın her iki tarafına komuta etmek, böylece düşman

Lech'i geçin, Tuna'yı geçebiliriz, kendi hattına atabiliriz

iletişim, aşağı nehir nehri geçip,

tüm gücünü sadıklarımıza yönlendirmeye çalışmalı mıydı

müttefik. Bu nedenle,

İmparatorluk Rus ordusu tam donanımlı olacak ve daha sonra

onunla birlikte, kolayca düşmana hazırlanmak için bir yol bulmak

kader hak ediyor.

 

 

Kutuzov bu paragrafı bitirmek için derin bir iç çekti ve baktı

hafif ve dikkatli bir şekilde Hofkriegsrath üyesi.

 

"Ama bilge olanı kendi üstünlüğünüzü maksimize edersiniz,

en kötüsü, "dedi Avusturyalı general,

jestlerle yapılır ve işe gelir. İstemsizce etrafına baktı

kampta.

 

"Affedersiniz General," diye araya girdi Kutuzov, ayrıca Prens'e dönerek

Andrew. "Buraya bak sevgili dostum, tüm raporları Kozlovski'den al

izcilerimizden. İşte Kont Nostitz'den iki mektup ve işte

biri Ekselanslarından Ferdinand ve işte bunlar "

dedi.

tüm bunlardan, hareketlerle ilgili sahip olduğumuz tüm haberleri göstererek

ve daha sonra onu üstünlüğüne verin. "

 

Prens Andrew başını anladığı simgeyle eğdi

İlki sadece söylenenler değil Kutuzov'un sahip olacağı şeyler

ona anlatmayı sevdi. Kağıtları topladı ve ikisine de bir yay ile,

halının üzerine hafifçe bastı ve bekleme odasına çıktı.

 

Prens Andrew Rusya'yı terk ettiğinden bu yana çok fazla zaman geçmemiş olsa da,

o dönemde çok değişmişti. Onun ifadesinde

yüz, hareketlerinde, yürüyüşünde, neredeyse hiç iz kalmadı

eski dili, dili ve tembelliği etkiledi. Şimdi bir erkeğe benziyordu

başkaları üzerinde yarattığı izlenimi düşünmek için zamanı olan, ama

hoş ve ilginç bir çalışma ile meşgul. Yüzünü ifade etti

kendisinden ve çevresindekilerden daha fazla memnuniyet, gülümsemesi ve

bakışlar daha parlak ve çekici idi.

 

Polonya'da geçtiği Kutuzov onu çok kabul etmişti

Nazikçe, onu unutmayacağına söz verdim, onu

diğer yardımcılar ve onu Viyana'ya götürüp

ciddi komisyonlar. Viyana'dan Kutuzov eski yoldaşına yazdı,

Prens Andrew'un babası.

 

 

Oğlunuz,

endüstri, sıkılık ve keşif. Kendimi şanslı görüyorum

yanımda böyle bir astım var.

 

 

Kutuzov'un kadrosunda, görevliler arasında ve orduda

Prens Andrew, Petersburg toplumunda olduğu gibi,

oldukça zıt itibarlar. Bazıları, bir azınlık, onun

kendilerinden ve herkesten farklı, harika bekleniyor

onun şeylerini dinledi, dinledi, takdir etti ve taklit etti ve

Prens Andrew doğal ve hoştu. Diğerleri, çoğunluk,

onu sevmedi ve kibirli, soğuk ve nahoş olduğunu düşündü. Fakat

Bu insanlar arasında Prens Andrew nasıl duracağını biliyordu ki

ona saygı duydular ve hatta korktular.

 

Kutuzov'un odasından kağıtlarla bekleme odasına gelmek

elinde Prens Andrew yoldaşına, yardımcı kampa geldi

Nöbetçi, pencerede bir kitapla oturan Kozlovski.

 

"Peki, Prens?" diye sordu Kozlovski.

 

"Neden olmadığımızı açıklayan bir muhtıra yazmam emredildi

ilerleyen."

 

"Peki neden?"

 

Prens Andrew omuzlarını silkti.

 

"Mack'ten haber var mı?"

 

"Hayır."

 

"Eğer dövüldüğü doğru olsaydı, haberler gelirdi."

 

"Muhtemelen," dedi Prens Andrew dış kapıya doğru ilerledi.

 

Ama o anda bir paltoyla uzun bir Avusturyalı general,

Maria Theresa'nın boynundaki emri ve başının etrafında siyah bir bandaj var,

apaçık gelmişti, çabucak içeri girdi, kapıyı çarptı.

Prens Andrew durdu.

 

"Komutan Başuzuz? yeni gelen general dedi

sert bir Alman aksanıyla hızlı bir şekilde konuşmak, her iki tarafa bakmak ve

iç kapıya doğru ilerliyor.

 

"Başkomutan nişanlı," dedi Kozlovski aceleyle

bilinmeyen generale kadar ve kapıya giden yolu engelliyor. "Kimi

açıklayayım mı? "

 

Bilinmeyen general, aşağı yukarı Kozlovski'ye aşağılık bir şekilde baktı.

oldukça kısa, sanki kimse onu tanımamalı.

 

"Baş komutan nişanlı," diye tekrarladı Kozlovski sakince.

 

Generalin yüzü bulanıklaştı, dudakları titredi ve titredi. o

bir defter çıkardı, aceleyle kurşun kalemle bir şeyler karaladı, parçaladı

yaprak, Kozlovski'ye verdi, pencereye hızla bastı ve

kendini bir sandalyeye attı, sanki odadakilere bakar gibi

"Neden bana bakıyorlar?" Sonra başını kaldırdı, gerildi

boynu sanki bir şey söylemeyi amaçlamış gibi, ama hemen

etkilenen ilgisizlik, kendi kendine mırıldanmaya başladı, bir queer üretti

derhal kırılan ses. Özel odanın kapısı açıldı

ve Kutuzov kapıda belirdi. Bandajlı general

kafa sanki bir tehlikeden kaçıyormuş gibi öne eğildi ve

ince bacaklarıyla uzun, hızlı adımlarla Kutuzov'a çıktı.

 

"Vous voyez le malheureux Mack," dedi kırık bir sesle.

 

Kutuzov'un açık kapıda dururken yüzü mükemmel kaldı

bir süre hareketsiz. Sonra kırışıklıklar yüzünde bir

dalga ve alnı tekrar pürüzsüzleşti, başını eğdi

saygıyla, gözlerini kapattı, sessizce Mack'in odasına girmesine izin ver

ve kapıyı arkasından kapattı.

 

Avusturyalıların

dövüldü ve Ulm'de tüm ordunun teslim olduğu kanıtlandı

doğru. Yarım saat içinde çeşitli

emir ile yön gösteren Rus birliklerinin

şimdiye kadar hareketsizdi, yakında düşmanla buluşmak zorunda kalacaktı.

 

Prens Andrew şefi olan nadir personel memurlarından biriydi.

savaşın genel ilerleyişine olan ilgi. Mack'i görünce

ve felaketinin ayrıntılarını duydu.

kampanya kayboldu, Rusların tüm zorluklarını anladı

ordunun pozisyonu ve onu neyin beklediğini canlı bir şekilde hayal etti

oynamak zorunda kalacaktı. İstemeden,

kibirli Avusturya'nın aşağılanmasının ve bir hafta içinde

belki de ilk Rus'da görüp yer alabilir

Suvorov onlarla tanıştığından beri Fransızlarla karşılaşmak. Bundan korktu

Bonaparte'ın dehası Rusların tüm cesaretinden ağır basabilir

birlikleri ve aynı zamanda kahramanının fikrini kabul edemedi

rezil olmak.

 

Prens Andrew'un bu düşüncelerden dolayı heyecanlı ve sinirli

odasını her gün yazdığı babasına yazmak için. İçinde

koridorda bir odayı paylaştığı Nesvitski ile tanıştı.

Zherkov; her zamanki gibi gülüyorlardı.

 

"Neden bu kadar aptalsın?" diye sordu Nesvitski, Prens Andrew'un solgunluğunu fark etti

yüz ve ışıltılı gözler.

 

"Eşcinsel olacak bir şey yok," diye cevapladı Bolkonski.

 

Prens Andrew'ın Nesvitski ve Zherkov'la tanışması gibi,

onları koridorun diğer ucundan, Strauch, bir Avusturyalı

Genel olarak Kutuzov'un personelinin tedarikinden sorumlu

Rus ordusu ve gelmiş olan Hofkriegsrath üyesi

önceki akşam. Geniş koridorda yeterince yer vardı

generaller üç subayı kolayca geçecek, ama Zherkov,

nefes kesen bir sesle, Nesvitski'yi koluyla bir kenara iterek,

 

"Geliyorlar! ... geliyorlar! ... Kenara çekil, yol aç, lütfen

yol yapmak!"

 

Generaller geçiyorlardı, kaçmak istiyorlarmış gibi bakıyorlardı

utanç verici dikkatler. Wag Zherkov'un yüzünde aniden

bastırması mümkün olmayan aptal bir glee gülümsemesi ortaya çıktı.

 

"Ekselansları," dedi Almanca, ileri adım ve

Avusturyalı generale hitaben, "Tebrik etme onuruna sahibim

sen."

 

Başını eğdi ve önce bir ayağıyla, sonra da

diğeri, garip bir şekilde, dans dersindeki bir çocuk gibi.

 

Hofkriegsrath üyesi ona ciddi bir şekilde baktı ama

aptal gülümsemesinin ciddiyeti, ona bir an veremedi

Dikkat. Dinlediğini göstererek gözlerini sıktı.

 

"Sizi tebrik etmekten onur duyuyorum. General Mack geldi,

oldukça iyi, sadece burada birazcık morarmıştı, "diye ekledi,

kafasına gülen bir gülümseme ile.

 

General kaşlarını çattı, döndü ve devam etti.

 

"Gott, wie naiv!" * Dedi birkaç adımdan sonra öfkeyle.

 

* "Tanrım, ne sadelik!"

 

 

Nesvitski bir kahkaha ile kollarını Prens Andrew'un etrafına attı, ama

Bolkonski dönen Bolkonski onu öfkeli bir bakışla itti ve

Zherkov'a döndü. Görünümüyle ortaya çıkan sinir tahrişi

Mack, yenilgisinin haberi ve

Rus ordusu, Zherkov'un zamansız jestinde öfkeyle havalandırma buldu.

 

"Siz, efendim, kendinize bir soytarı yapmayı seçin," dedi.

keskin bir şekilde, alt çenenin hafif bir titremesi ile, "Önleyemem

bunu yapıyorsun; ama seni uyarıyorum, eğer aptalı oynamaya cesaret edersen

benim varlığım, sana kendine davranmayı öğreteceğim. "

 

Nesvitski ve Zherkov bu patlamadan öylesine şaşırdılar ki

Bolkonski'ye sessizce geniş açık gözlerle baktı.

 

"Sorun nedir? Sadece tebrik ettim," dedi Zherkov.

 

"Seninle şakalaşmıyorum, lütfen sessiz ol!" diye bağırdı Bolkonski,

ve Nesvitski'nin kolunu alarak, ne yapacağını bilmeyen Zherkov'u terk etti.

söyle.

 

"Gel, sorun ne, yaşlı adam?" dedi Nesvitski

onu yatıştır.

 

"Sorun ne?" diye bağırdı Prens Andrew hala

heyecan. "İkimizin de memur olduğumuzu anlamıyor musunuz?

Çar'ımıza ve ülkemize hizmet etmek, başarılarda sevinmek ve

ortak amacımızın talihsizliklerine üzülüyorum, ya da sadece

ustalarının işi için hiçbir şey umursamayan uşaklar. Quarante mille

hommes massacres et l'armee de nos müttefikleri detruite, et vous trouvez la

le mot rire pour rire, "* dedi, sanki bu görüşlerini güçlendiriyormuş gibi

Fransızca cümle. "Cien bien pour un garcon de dizgin comme cet

individualu dont vous avez fait un ami, mais pas dökün vous, pas dökün

* [2] Sadece hobbledehoy kendini bu şekilde eğlendirebilirdi, "

Rusça eklendi - ama kelimeyi Fransızca aksanıyla telaffuz etmek-

Zherkov'un onu hala duyabildiğini fark ettik.

 

 

* "Kırk bin kişi katledildi ve müttefiklerimizin ordusu yok edildi,

ve bunu jest yapmak için bir sebep buluyorsun! "

 

* [2] "Hiç kimseye iyi olmayan biri için her şey yolunda

bir arkadaş edindin, ama senin için değil, senin için değil. "

 

 

Kornetin cevap verip vermeyeceğini görmek için bir dakika bekledi, ama

döndü ve koridordan çıktı.

 

 

 

 

 

BÖLÜM IV

 

 

Pavlograd Hussars, Braunau'dan iki mil uzakta duruyordu.

Nicholas Rostov'un öğrenci olarak hizmet verdiği filosu

Alman Salzeneck köyü. Köyün en iyi mahalleleri

süvari komutanı Denisov, süvari kaptanı Denisov'a atandı

Vaska Denisov gibi tüm süvari tümeni boyunca. aday

Rostov, Polonya'daki alayı devraldığından beri

filo komutanıyla birlikte yaşadı.

 

11 Ekim'de, her şey genel merkezde

Mack'in yenilgisi haberi, memurların kamp hayatı

filo her zamanki gibi ilerliyordu. Denisov,

bütün gece kartlar, Rostov erken döndüğünde henüz eve gelmemişti

Sabahları yiyecek arama seferi. Harbiyeli Rostov

üniforma, atına bir pislik ile, verandaya bindi, bacağını salladı

esnek bir genç hareket ile eyer üzerinde, bir an durdu

üzengi atından ayrılmak gibi tiksiniyor ve sonunda fırlıyor

ve düzenli bir şekilde çağırdı.

 

"Ah, Bondarenko, sevgili dostum!" dedi aceleye koşan hussar'a

at başı. "Onu yukarı ve aşağı yürü sevgili dostum,"

devam etti, iyi kalpli o gay kardeşlik samimiyeti ile

gençler mutlu olduklarında herkese gösterirler.

 

"Evet, Ekselansları," diye cevapladı Ukraynalı neşeyle,

kafası.

 

"Dikkat, onu yukarı ve aşağı doğru yürü!"

 

Başka bir hafif süvari atı da ata doğru koştu, ama Bondarenko

zaten atların üzerine salyangoz dizgininin dizginlerini attı

kafası. Harbiyenin ipuçlarıyla liberal olduğu ve

ona hizmet etmek için para verdi. Rostov atın boynunu okşadı ve sonra

ve bir an için oyalandı.

 

"Muhteşem! Ne at olacak!" bir gülümsemeyle düşündü ve

kılıcını tutarak, mahmuzları çınlıyor,

sundurma. Yelek ve sivri uçlu bir ev sahibi dirgen

elinde, gübre kovboy temizliyordu, dışarı baktı ve onun

Rostov'u görünce hemen yüzünü açtı. "Schon bağırsak Morgen! Schon

bağırsak Morgen! "* dedi mutlu bir gülümseme ile göz kırpıyor, açıkça memnun

genç adamı selamlıyorum.

 

 

* "Çok iyi bir sabah! Çok iyi bir sabah!"

 

 

"Schon fleissig?" * Dedi Rostov aynı eşcinsel kardeşçe gülümsemeyle

bu da istekli yüzünü bırakmadı. "Hoch Oestreicher! Hoch Russen!

Kaiser Alexander hoch! "* [2], sık sık tekrarlanan kelimelerden alıntı yaparak

Alman ev sahibi.

 

 

* "Meşgul müsünüz?"

 

* [2] "Avusturyalılar için Yaşasın! Ruslar için Yaşasın!

İmparator İskender için! "

 

 

Alman güldü, ahırdan çıktı, şapkasını çıkardı ve

başının üstünde sallayarak ağladı:

 

"Und die ganze Welt hoch!" *

 

 

* "Ve tüm dünya için yaşasın!"

 

 

Rostov başlığını Alman gibi başının üstünde salladı ve ağladı

gülüyor, "Und vivat ölmek ganze Welt!" Ne Alman ne de

cowshed ne de Rostov'u yemlerinden gelen müfreze ile geri temizlemek

çünkü saman sevinmek için herhangi bir nedene sahiplerdi,

neşeli zevk ve kardeş sevgisi,

karşılıklı sevgi ve gülümseyen ayrıldı, Alman geri

ahır ve Rostov Denisov'la birlikte kullandığı kulübeye gidiyor.

 

"Efendin ne olacak?" diye sordu Denisov'un emriyle Lavrushka,

tüm alay bir haydut biliyordu.

 

"Akşamadan beri gelmemiş. Kaybetmiş olmalı,"

diye yanıtladı Lavrushka. "Şimdiye kadar biliyorum, eğer kazanırsa erken geri döner

övünmek için, ama sabaha kadar dışarıda kalırsa

kayboldu ve öfkeyle geri dönecek. Kahve içer misin? "

 

"Evet, biraz getir."

 

On dakika sonra Lavrushka kahveyi getirdi. "O geliyor!"

dedi o. "Şimdi bela için!" Rostov pencereden dışarı baktı ve gördü

Denisov eve geliyor. Denisov, kırmızı yüzü olan küçük bir adamdı,

parlak siyah gözleri ve siyah tousled bıyık ve saç. Giydi

sabitlenmemiş bir pelerin, kırışıklıklar halinde asılı geniş pantolonlar ve

başının arkasında shako buruşuk. Verandaya geldi

kasvetli bir şekilde, başını asılı.

 

"Lavwuska!" yüksek sesle ve öfkeyle bağırdı, "çıkar onu, mankafa!"

 

"Şey, çıkarıyorum," diye cevapladı Lavrushka'nın sesi.

 

"Ah, sen zaten hazırsın," dedi Denisov odaya girerek.

 

"Uzun zaman önce," diye cevapladı Rostov, "Ben zaten saman içindeydim ve

Mathilde Fraulein'i gördü. "

 

"Weally! Ve kaybediyorum, canım. Dün bir kayıp gibi kaybettim

lanet olası aptal! "diye bağırdı Denisov, r'sini telaffuz etmiyor."

şans! Böyle kötü şans. Siz ayrılır ayrılmaz başladı ve devam etti.

Hullo orada! Çay!"

 

Gülümserken gülümsüyor ve kısa gücünü gösteriyor

diş, o fırfır için her iki elin güdük parmakları ile başladı

kalın karışık siyah saçlı.

 

"Ve hangi şeytan beni bu wat'a götürdü?" (lakaplı bir subay

"sıçan") dedi, alnına ve tüm yüzüne

eller. "Sadece fantezi, tek bir cahd kazanmama izin vermedi, bir cahd değil."

 

Ona teklif edilen ışıklı boruyu aldı, tuttu

ve kıvılcımları kıvılcım haline getirerek

diye bağırmaya devam etti.

 

"Tekleri kazanmasına izin verir ve iki katına çıkar çıkmaz collahs

o; tekler verir ve çiftleri kapar! "

 

Yanan tütünü saçtı, boruyu parçaladı ve fırlattı

uzakta. Sonra bir süre sessiz kaldı ve hepsi birden baktı

Rostov'daki ışıltılı siyah gözleriyle neşeyle.

 

"En azından burada birkaç kadınımız olsaydı; ama bir şey yok

yapmak ama dwink. Yakında savaşabilseydik. Hullo, kim

ağır bir lastik sırtı duyduğunda kapıya dönerek

çizmeler ve durma noktasına gelen mahmuzların tungur ve

saygılı öksürük.

 

"Filo çeyrek yöneticisi!" dedi Lavrushka.

 

Denisov'un yüzü daha da bıkmıştı.

 

"Wetched!" diye mırıldandı, içinde biraz altın olan bir çanta atıyordu

o. "Wostov, deah dostum, sadece ne kadar kaldığını görün ve itin

yastık yastığının üstünde "dedi.

levazım.

 

Rostov parayı aldı ve eski ve yeniyi mekanik olarak düzenledi

ayrı yığınlarda paraları saymaya başladı.

 

"Ah! Telyanin! Nasıl gidiyor? Dün gece beni topladılar," geldi

Denisov'un yan odadan sesi.

 

"Nerede? Bykov'larda, sıçanlarda ... Biliyordum," diye yanıtladı bir boru

ve aynı zamanda küçük bir subay Teğmen Telyanin

filo, odaya girdi.

 

Rostov, yastığın altına cüzdanı soktu ve nemli küçükleri salladı

el teklif edildi. Bir sebepten dolayı Telyanin

bu kampanyadan hemen önce Muhafızlardan transfer edildi. Çok davrandı

alayı iyi ama hoşlanmadı; Rostov özellikle onu mahvetti

ve temelsiz antipatisini

adam.

 

"Peki, genç süvari, kalem nasıl davranıyor?" O sordu. (Kale

Telyanin'in Rostov'a sattığı genç bir attı.)

 

Teğmen asla konuştuğu adama bakmadı

yüz; gözleri bir nesneden diğerine sürekli dolaştı.

 

"Seni bu sabah sürerken gördüm ..." diye ekledi.

 

"Ah, o iyi, iyi bir at," diye cevapladı Rostov,

yedi yüz moloz ödediği at yarısına değmezdi

bu meblağ. "Sol ön cephede biraz topallamaya başladı"

katma.

 

"Toynak çatladı! Bu hiçbir şey. Sana ne yapacağını öğreteceğim ve

size ne tür perçin kullanacağınızı göstereceğim. "

 

"Evet, lütfen," dedi Rostov.

 

"Sana göstereceğim, sana göstereceğim! Bu bir sır değil. Ve bu bir at

bana teşekkür edeceksin. "

 

"O zaman ben getireceğim," dedi Rostov kaçınmak istiyor

Telyanin ve emri vermek için dışarı çıktı.

 

Geçitte Denisov, bir boru ile, üzerinde çömeliyordu

kendisine rapor veren çeyrek yöneticisinin eşiğinde. Görme hakkında

Rostov, Denisov yüzünü batırdı ve omzunun üzerinden geçti

başparmağıyla Telyanin'in oturduğu odaya kaşlarını çattı.

ve tiksinti saçan bir titreme verdi.

 

"Ah! O adamı sevmiyorum," dedi,

çeyrek yöneticinin varlığı.

 

Rostov omuzlarını, “Ben de yapmam ama

ne yapmalı? "ve emrini verdikten sonra

Telyanin.

 

Telyanin, Rostov'un sahip olduğu aynı sade pozda oturuyordu

onu bırakıp küçük beyaz ellerini ovuşturdu.

 

"Şey kesinlikle iğrenç insanlar var," diye düşündü Rostov.

girdi.

 

"Onlara atı getirmelerini söyledin mi?" diye sordu Telyanin,

ve dikkatsizce ona bakıyor.

 

"Sahibim."

 

"Kendimize gidelim. Sadece Denisov'a sormak için geldim

dünün emri. Anladın mı Denisov? "

 

"Henüz değil. Ama nereye gidiyorsun?"

 

"Bu genç adama nasıl at atacağını öğretmek istiyorum," dedi Telyanin.

 

Verandaya ve ahıra gittiler. Teğmen

toynakları perçinlemeyi açıkladı ve kendi mahallelerine gitti.

 

Rostov geri döndüğünde bir şişe votka ve bir sosis vardı

tablo. Denisov orada oturuyordu

kağıt sayfa. Kasvetli bir şekilde Rostov'un yüzüne baktı ve dedi ki: "Ben

ona şahit oluyor. "

 

Elinde kalemiyle dirseklerini masaya yasladı ve,

açıkça istediğini kelimelerle daha hızlı söyleme şansından memnunum

yazmak, Rostov'a mektubunun içeriğini anlattı.

 

"Görüyorsun, kışkırtmak," dedi, "sevmediğimiz zaman uyuyoruz.

tozun çocuğu ... ama biri aşık, biri de Tanrı,

biri pua 'cweation'un ilk gününde olduğu gibi ... Şimdi bu kim? Gönder

onu şeytana götürdüm, meşgulüm! "diye bağırdı Lavrushka'ya,

en az abashed değil.

 

"Kim olmalı? Sen kendin gelmesini söyledin.

Para için mahalle müdürü. "

 

Denisov kaşlarını çattı ve bazı cevaplar bağırmak üzereydi ama durdu.

 

"Islak iş," diye mırıldandı kendi kendine. "Ne kadar kaldı

"diye sordu Rostov'a dönerek.

 

"Yedi yeni ve üç eski imparatorluk."

 

"Ah, ıslak! Orada ne için duruyorsun, sen

sca'cwow? Quahtehmasteh deyin, "diye bağırdı Lavrushka.

 

"Lütfen, Denisov, sana biraz borç vereyim: Biraz var, biliyorsun," dedi.

Rostov, kızarıyor.

 

"Kendi arkadaşlarımdan bowling yapmayı sevmiyorum, sevmiyorum," diye hırladı

Denisov.

 

"Ama eğer bir yoldaş gibi benden para kabul etmezsen,

kırgınım. Gerçekten biraz var, "diye tekrarladı Rostov.

 

"Hayır, sana söylüyorum."

 

Denisov, yastığın altından çanta almak için yatağa gitti.

 

"Nereye koydun Wostov?"

 

"Alt yastığın altında."

 

"Orada değil."

 

Denisov her iki yastığı da yere attı. Çanta orada değildi.

 

"Bu bir miwacle."

 

"Bekle, düşürmedin mi?" dedi Rostov,

yastık birer birer ve onları sallayarak.

 

Yorganını çıkardı ve salladı. Çanta orada değildi.

 

"Sevgili ben, unutmuş olabilir miyim? Hayır, seni düşündüğünü hatırlıyorum

başının altında bir hazine gibi tuttu, "dedi Rostov."

sadece burada. Nerede? "Diye sordu Lavrushka'ya dönerek.

 

"Odada bulunmadım. Onu koyduğun yerde olmalı."

 

"Ama değil mi? ..."

 

"Sen hep böylesin; bir şeyi her yere indirip unutuyorsun

o. Ceplerinde hissedin. "

 

"Hayır, bunun bir hazine olduğunu düşünmeseydim," dedi Rostov,

"ama oraya koyduğumu hatırlıyorum."

 

Lavrushka tüm yatak takımlarını ters çevirdi, yatağın altına baktı ve

masanın altında, her yerde arama yaptı ve hala

oda. Denisov, Lavruşka'nın hareketlerini sessizce izledi ve

İkincisi, bulunacak hiçbir yer olmadığını söyleyerek kollarını şaşırttı

Denisov Rostov'a baktı.

 

"Wostov, okul çocuğu twicks oynamadın ..."

 

Rostov, Denisov'un bakışlarının ona sabitlendiğini, gözlerini kaldırdı ve

anında tekrar düştü. Sıkışık görünen tüm kan

boğazının altında bir yerde yüzüne ve gözlerine koştu. Yapamadı

Nefes al.

 

"Ve teğmen dışında odada kimse yoktu

ve kendiniz. Burada bir yerde olmalı "dedi Lavrushka.

 

"O zaman şeytanın kuklası, canlı görün ve bunun için avla!"

diye bağırdı Denisov, aniden mora dönüp adama koştu

tehditkar bir jest. "Çanta bulunmazsa seni kırbaçlayacağım,

Hepinizi tıkayacağım. "

 

Denistov'un gözlerinden kaçan gözleri Rostov, paltosunu basmaya başladı, büküldü

kılıcına koy ve şapkasını tak.

 

"O çantayı almalıyım, sana söylüyorum," diye bağırdı Denisov,

omuzlar tarafından düzenli ve duvara vurma.

 

"Denisov, bırak onu, kimin aldığını biliyorum," dedi Rostov,

gözlerini kaldırmadan kapıya doğru gidiyor. Denisov durakladı,

bir an düşündüm ve Rostov'un neyi ima ettiğini açıkça anladım

, kolunu ele geçirdi.

 

"Saçmalık!" ağladı ve alnındaki ve boynundaki damarlar durdu

kablolar gibi. "Sen delisin, sana söylüyorum. İzin vermeyeceğim.

çanta burada! Bu alçak kurt canlı yaşayacağım ve bulunacak. "

 

"Kimin aldığını biliyorum," diye tekrarladı Rostov kararsız bir sesle ve

kapıya gitti.

 

"Ve sana söylüyorum, bunu yapmaya cesaretin yok mu?" diye bağırdı Denisov,

onu daraltmak için öğrenci acelesi var.

 

Ancak Rostov kolunu çekti ve sanki öfkeyle

Denisov en büyük düşmanıydı, gözlerini doğrudan

yüzü.

 

"Ne dediğini anlıyor musun?" titreyerek dedi

sesi. "Odada kendim dışında kimse yoktu.

öyle değil, o zaman ... "

 

Bitiremedi ve odadan çıktı.

 

"Ah, şeytan seni ve her şeyi götürsün," son sözlerdi

Rostov duydu.

 

Rostov, Telyanin'in mahallelerine gitti.

 

"Efendi içeride değil, karargaha gitti," dedi Telyanin

düzenli. "Bir şey mi oldu?" diye ekledi,

cadet'in sorunlu yüzü.

 

"Hayır, hiçbir şey."

 

"Sadece onu özledin," dedi düzenli.

 

Karargah Salzeneck'ten iki mil uzakta ve

Rostov eve dönmeden bir at aldı ve oraya gitti. Oradaydı

köyde memurların uğrak yeri olan bir han. Rostov,

ve Telyanin'in atını verandada gördü.

 

Hanın ikinci odasında teğmen bir tabak üzerinde oturuyordu

sosis ve bir şişe şarap.

 

"Ah, sen de buraya geldin genç adam!" dedi, gülümseyerek ve

kaşlarını kaldırıyor.

 

"Evet," dedi Rostov, sanki bu kelimeyi söylemeye çok pahalıya mal oldu;

ve en yakın masaya oturdu.

 

Her ikisi de sessizdi. İki Alman ve bir Rus subayı vardı

oda. Kimse konuşmadı ve duyulan tek sesler

bıçak ve teğmen munching.

 

Telyanin öğle yemeğini bitirdiğinde cebinden

çift ​​çanta ve küçük, beyaz,

parmaklarını çevirdi, altın bir imparatorluk çıkardı ve

Kaşları garsona verdi.

 

"Lütfen çabuk olun," dedi.

 

Bozuk para yeniydi. Rostov ayağa kalktı ve Telyanin'e gitti.

 

"Çantanıza bakmama izin verin," dedi alçakta, neredeyse

işitilemez, ses.

 

Değişen gözleri ama kaşları hala kalkmışken, Telyanin ona elini uzattı

cüzdan.

 

"Evet, güzel bir çanta. Evet, evet," dedi aniden büyüyerek

solgun ve ekledi, "Şuna bak genç adam."

 

Rostov elindeki çantayı aldı, inceledi ve içindeki parayı

ve Telyanin'e baktı. Teğmen onun

her zamanki gibi ve aniden çok mutlu görünüyordu.

 

"Viyana'ya gidersek ondan kurtulurum ama

sefil küçük kasabalar harcayacak hiçbir yer yok, "dedi."

izin ver, genç adam, ben gidiyorum. "

 

Rostov konuşmadı.

 

“Ya sen? Sen de öğle yemeği mi yiyeceksin? Seni oldukça besliyorlar

terbiyeli bir şekilde, "devam etti Telyanin." Şimdi o zaman izin ver. "

 

Çantasını tutmak için elini uzattı. Rostov serbest bıraktı

onun. Telyanin çantayı aldı ve dikkatsizce

kaşlarını kaldırdı ve binme pantolonunun cebi

"Evet, evet, cüzdanımı takıyorum

cebim ve bu oldukça basit ve başka bir iş değil. "

 

"Peki genç adam?" dedi iç çekerek ve onun altından

kaşları Rostov'un gözlerine baktı.

 

Telyanin'in gözlerinden gelen elektrikli kıvılcım atışlarından bazıları

Rostov'lar ve geri, bir anda tekrar tekrar.

 

"Buraya gel," dedi Rostov, Telyanin'in kolunu yakaladı ve neredeyse

onu pencereye sürükleyerek. "Bu para Denisov'un; sen aldın

... "diye fısıldadı Telyanin'in kulağının hemen üstünde.

 

“Ne? Ne? Nasıl cüret edersin? Ne?” dedi Telyanin.

 

Ama bu sözler zavallı, umutsuz bir çığlık ve

özür dilemek. Rostov onları duyduğu anda muazzam bir yük

şüphe ondan düştü. Memnun kaldı ve aynı anda

Onun önünde duran perişan adama yazık ama başladığı görev

tamamlanması gerekiyordu.

 

"Cennet sadece buradaki insanların ne hayal edebileceğini biliyor," diye mırıldandı

Telyanin, şapkasını kaldırıp küçük boş bir odaya doğru ilerliyor.

"Bir açıklama yapmalıyız ..."

 

"Bunu biliyorum ve kanıtlayacağım," dedi Rostov.

 

"BEN..."

 

Telyanin'in solgun, dehşete kapılmış yüzünün her kası titremeye başladı,

gözler hala bir yandan diğer yana kaymış, ancak aşağı doğru bakmıyor

Rostov'un yüzüne doğru yükseldi ve hıçkırtıları duyulabilirdi.

 

"Say!! ... Genç bir adamı mahvetme ... işte bu sefil para,

al ... "Masanın üzerine fırlattı." Yaşlı bir babam var ve

anne! ..."

 

Rostov parayı aldı, Telyanin'in gözlerinden kaçındı ve

bir kelime olmadan oda. Ama kapıda durdu ve sonra geri çekildi

onun adımları. "Ey Tanrım," dedi gözlerinde yaşlarla, "nasıl yapabildin?"

yap?"

 

"Kont ..." dedi Telyanin ona yaklaşarak.

 

"Bana dokunma," dedi Rostov geri çekilerek. "İhtiyacınız olursa,

ve parayı ona attı ve handan kaçtı.

 

 

 

 

 

BÖLÜM V

 

 

Aynı akşam arasında animasyonlu bir tartışma vardı.

filosunun subayları Denisov'un mahallelerinde.

 

"Ve sana söylüyorum Rostov, albaydan özür dilemelisin!"

muazzam bıyıklı ve uzun, boz saçlı bir personel kaptanı

büyük özellikleri üzerinde birçok kırışıklık, kıpkırmızı olan Rostov'a

heyecan.

 

Personel kaptan, Kirsten, iki kez rütbeye indirilmişti

Şeref işlerinden dolayı ve komisyonunu iki kez kazanmıştı.

 

"Kimsenin bana yalancı demesine izin vermeyeceğim!" diye bağırdı Rostov. "Bana dedi ki

yalan söyledi ve ben ona yalan söylediğini söyledim. Ve orada dinleniyor. Beni tutabilir

her gün görev yapıyorum ya da beni tutuklayabilirim, ama kimse beni yapamaz

özür dileyin, çünkü eğer bu alayın komutanı olarak düşünürse

bana memnuniyetini sağlamak için onurunun altında, o zaman ... "

 

"Sadece bir dakika bekle sevgili dostum ve dinle," diye kesinti

kadro kaptanı derin basında sakince uzun bıyıklarını okşadı.

"Albay'a diğer memurların huzurunda,

subay çaldı ... "

 

"Sohbetin,

diğer memurlar. Belki de onlardan önce konuşmamalıydım, ama

Ben bir diplomat değilim. Bu yüzden hussarlara katıldım,

burada inceliğe ihtiyaç duyulmaz; ve bana yalan söylediğimi söylüyor - yani

Bana memnuniyet versin ... "

 

“Sorun değil. Kimse sana bir korkak düşünmüyor, ama o değil

nokta. Denisov'a bir öğrenci sorusunun dışında olup olmadığını sor

alay komutanının memnuniyetini istiyor mu? "

 

Denisov kasvetli bir şekilde bıyıklarını ısırdı ve

konuşma, açıkça katılmak istemiyorum. Cevapladı

personel kaptanının sorusu kafasını onaylamayan bir titremeyle.

 

"Albay ile bu kötü işten önce konuşuyorsun

memurları, "personel kaptanı devam etti" ve Bogdanich "(albay

Bogdanich denir) "seni kapatır."

 

"Beni susturmadı, gerçeği söylediğimi söyledi."

 

"Eh, öyle olsun, ve onunla bir sürü saçmalık konuştun ve

özür dilemeli. "

 

"Hiçbir hesapta değil!" diye bağırdı Rostov.

 

"Senden bunu beklemiyordum," dedi personel kaptanı ciddi bir şekilde ve

şiddetli. "Özür dilemek istemiyorsun, ama adamım, sadece ona değil

ama tüm alay için - hepimiz - her yeri suçlayacaksınız.

durum şudur: konuyu düşünüp almalısın

tavsiye; ama hayır, gitmeden önce hepsini karıştırıyorsun

memurları. Şimdi albay ne yapacaktı? Memuru denedin ve

tüm alayı rezil mi? Alayı nedeniyle utanç

bir alçak mı? Buna böyle mi bakıyorsun? Biz öyle görmüyoruz

söyledi. Bogdanich bir tuğlaydı: Sana ne dediğini söyledi.

doğru değildi. Hoş değil, ama ne yapmalı canım

dost? Kendinizi içine aldınız. Ve şimdi, bir kişi pürüzsüzleştirmek istediğinde

bir şey, bazı kibir özür dilemeni engeller ve

tüm meseleyi kamuya açık hale getirmek. Göreve atılmak

biraz, ama neden eski ve onurlu bir memurdan özür dilemiyorsunuz? Her neyse

Bogdanich olabilir, her neyse, o şerefli ve cesur bir albaydı!

Saldırmak konusunda hızlısınız, ancak

"Alay kaptanının sesi titremeye başladı."

alayda hiç vakit geçirmedim, delikanlım, bugün buradasın ve

yarın bir yere yardımcı olarak atanacaksın ve

'Pavlograd arasında hırsızlar var'

memurlar!' Ama hepsi bizim için aynı değil! Haklı değil miyim, Denisov?

Aynı şey değil!"

 

Denisov sessiz kaldı ve hareket etmedi, ama bazen baktı

Rostov'da ışıltılı siyah gözleriyle.

 

"Kendi gururuna değer veriyorsun ve özür dilemek istemiyorsun," diye devam etti

personel kaptanı, "ama biz büyümüş yaşlı arkadaşlarımız ve

İnşallah, alayda ölecekler,

alay ve Bogdanich bunu biliyor. Oh, ödül veriyoruz, eski

dost! Ve bütün bunlar doğru değil, doğru değil! Alabilirsin

Suçlu olsun ya da olmasın ama hep annemin hakikatine bağlı kalırım. Bu doğru değil!"

 

Ve personel kaptanı yükseldi ve Rostov'dan döndü.

 

"Bu iki yıl, şeytan al!" diye bağırdı Denisov, zıplayarak. "Şimdi o zaman,

Wostov, şimdi o zaman! "

 

Sırayla kırmızı ve soluk büyüyen Rostov ilk önce bire baktı

subay sonra da öteki.

 

"Hayır baylar, hayır ... düşünmemelisin ... Çok anlıyorum.

Beni düşünmek yanlışsın ... Ben ... benim için ... şerefine

alayı ... Ah, bunu eylemde göstereceğim, ve benim için

bayrağın şerefine ... Şey, boş ver, suçlayacağım doğru,

her yeri suçlamak. Peki, başka ne istiyorsun? ... "

 

"Gel, doğru, Kont!" diye bağırdı personel kaptan,

yuvarlak ve büyük eliyle omzuna alkışlar Rostov.

 

"Sana söylüyorum," diye bağırdı Denisov, "o iyi bir adam."

 

"Bu daha iyi Kont," dedi personel kaptanı,

Rostov unvanına göre itirafını tanıyormuş gibi. "Git ve

özür dileriz, mükemmelliğiniz. Evet git!"

 

"Beyler, her şeyi yaparım. Kimse benden bir kelime duymayacak,"

dedi Rostov, yalvaran bir sesle, "ama özür dileyemem, Tanrı tarafından

yapamazsın, ne yaparsan yap! Nasıl gidip biraz özür dileyebilirim

çocuk affetmek ister misin? "

 

Denisov gülmeye başladı.

 

"Senin için daha kötü olacak. Bogdanich haklı ve ödeyeceksin

senin inat için, "dedi Kirsten.

 

"Hayır, sözüme göre bu inatçılık değil! Duyguları anlatamam.

Yapamam ... "

 

"Eh, istediğin gibi," dedi personel kaptanı. "Ve ne var

O alçaktan mı oldu? "diye sordu Denisov'a.

 

"Kendini hasta etti, listeden kopmuş olmalı

Tomowwow, "diye mırıldandı Denisov.

 

"Bu bir hastalık, onu açıklamanın başka bir yolu yok," dedi.

personel kaptanı.

 

"Hasta ya da değil, yolumu bozmasa iyi olur. Onu öldürürdüm!"

diye bağırdı Denisov kana susamış bir ses tonuyla.

 

Tam o sırada Zherkov odaya girdi.

 

"Seni buraya ne getirdi?" diye bağırdı memurlar yeni gelenlere dönerek.

 

"Eyleme geçeceğiz beyler! Mack onunla birlikte teslim oldu.

bütün ordu. "

 

"Bu doğru değil!"

 

"Onu kendim gördüm!"

 

"Ne? Gerçek Mack'i gördün mü? Elleri ve ayakları ile?"

 

"Harekete geç! Harekete geç! Ona böyle haberler için bir şişe getir! Ama nasıl

geldin mi buraya?"

 

"Bu şeytan yüzünden alaya geri gönderildim,

Mack. Avusturyalı bir general benden şikayet etti. Onu tebrik ettim

Mack'in gelişi ... Sorun nedir Rostov? Sadece sanki

sıcak banyodan çık. "

 

"Ah, sevgili dostum, son iki gündür burada çok güveçteyiz."

 

Alay komutanı geldi ve haberleri doğruladı

Zherkov. Ertesi gün ilerlemek için emir aldılar.

 

"Eyleme geçiyoruz beyler!"

 

"Şey, şükürler olsun! Burada çok uzun süre oturuyoruz!"

 

 

 

 

 

BÖLÜM VI

 

 

Kutuzov Viyana'ya düştü, arkasındaki köprüleri yıktı

nehirler Inn (at Braunau) ve Traun (Linz yakınında) üzerinde. Ekim ayında

23 Rus birlikleri Enns nehrini geçiyordu. Öğlen saatlerinde

Rus bagaj treni, topçu ve asker sütunları

köprünün her iki tarafındaki Enns kasabasında dolaşmak.

 

Sıcak, yağmurlu, sonbahar bir gündü. Açılan geniş alan

Rus pillerinin üzerinde durduğu yüksekliklerden önce

köprü zaman zaman eğimli yağmurun perde şeklinde perdelendi,

ve sonra aniden güneş ışığına, uzaktaki nesnelere yayıldı

taze verniklenmiş gibi parıltılı görülebilir. Aşağı

Aşağıda, beyaz, kırmızı çatılı küçük kasaba görülebilir

evleri, katedrali ve her iki yanında akan köprüsü

Rus birliklerinin jostling kitleleri. Tuna'nın virajında, gemiler,

bir ada ve bir su parkı ile çevrili bir park

Enns ve Tuna'nın birleşmesi görünür hale geldi ve kayalık

Tuna'nın sol kıyısında çam ormanlarıyla kaplı, mistik

yeşil ağaç tepelerinin ve mavimsi gorges arka plan. Bir kuleleri

manastır vahşi bir bakir çam ormanı ötesinde ve uzak

Enns'ın düşmanın at devriyelerinin diğer tarafı

ayırt.

 

Tepenin alnındaki tarla silahları arasında general

güvenlik görevlisi komutanı,

ülke onun fieldglass aracılığıyla. Biraz arkalarında Nesvitski, kim

Başkomutan tarafından korumaya gönderilmişti,

silah taşıma izinde oturan adam. Eşlik eden bir Kazak

ona bir sırt çantası ve bir şişe uzatmıştı ve Nesvitski

turta ve gerçek doppelkummel bazı memurları tedavi. Memurlar

memnuniyetle toparlandı, bazıları dizlerinin üstünde, bazıları çömeldi

çimenlerin üzerinde moda.

 

"Evet, o kaleyi inşa eden Avusturyalı prens aptal değildi.

güzel bir yer! Neden hiçbir şey yemiyorsun beyler? "Nesvitski

diyordu.

 

"Çok teşekkür ederim Prens," diye yanıtladı memurlardan biri, memnun

bu kadar önemli bir personel ile konuşmak. "Çok güzel

yer! Parka yaklaştık ve iki geyik gördük ... ve ne

muhteşem ev! "

 

"Bak, Prens," dedi bir başkası, içtenlikle almak isterdi

başka bir pasta ama utangaç hissettim ve bu yüzden inceliyormuş gibi yaptı

kırsal bölge - "Bakın, piyade adamlarımız zaten oraya ulaştı.

köyün arkasındaki çayırda, üçü sürüklüyor

şey. "Kaleyi yağmalayacaklar" diye açıkladı.

onayı.

 

"Öyle olacaklar," dedi Nesvitski. "Hayır, ama sevmem gereken şey,"

diye ekledi, nemli dudaklı yakışıklı ağzına bir pasta munching, "olurdu

oraya kaymaya. "

 

Bir taretli rahibeye gülümsemeyle işaret etti ve gözleri daraldı

ve parıldıyordu.

 

"Bu iyi olur beyler!"

 

Memurlar güldü.

 

"Sadece rahibeleri biraz çırpmak için. İtalyan kızları var diyorlar

onların arasında. Sözüme göre hayatımın beş yılını verirdim! "

 

"Onlar da sıkıcı olmalılar," dedi cesur subaylardan biri,

gülme.

 

Bu sırada önde duran personel memuru dikkat çekti

alan camına bakan generale bir şey.

 

"Evet, öyle, öyle," dedi general öfkeyle,

tarla camı ve omuzlarını silkiyor, "öyle! İşten çıkarılacaklar

geçerken. Ve neden orada çatışıyorlar? "

 

Karşı tarafta düşman çıplak gözle görülebiliyordu ve

bataryalarından süt beyazı bir bulut ortaya çıktı. Sonra uzak geldi

ve askerlerimizin aceleyle

geçit.

 

Nesvitski ayağa kalktı, şişti ve generale yükseldi, gülümseyerek.

 

"Ekselansları biraz ferahlık istemez mi?" dedi.

 

"Bu kötü bir iş," dedi general cevap vermeden,

"Adamlarımız zaman kaybediyor."

 

"Üstünden geçmesem iyi olur muydun?" diye sordu Nesvitski.

 

"Evet, lütfen," diye yanıtladı general ve o sipariş tekrarladı

bir zamanlar ayrıntılı olarak verilmiştir: "ve hussar'lara

onlar son çapraz ve sipariş gibi köprü ateş vardır; ve

köprüdeki yanıcı malzeme yeniden denetlenmelidir. "

 

"Çok iyi," diye yanıtladı Nesvitski.

 

Atını kullanarak Kazak'ı aradı,

sırt çantası ve şişe ve ağır kişiyi kolayca eyer içine salladı.

 

"Rahibeleri gerçekten arayacağım," dedi memurlara

gülümsedi onu izledi ve aşağı dolambaçlı yoldan indi

Tepe.

 

"Şimdi o zaman ne kadar ilerleyeceğini görelim, Kaptan. Sadece dene!" dedim

General, topçu subayına dönüyor. "Biraz eğlenin

zaman geçir. "

 

"Mürettebat, silahlarına!" komutanı emretti.

 

Bir anda erkekler kamp ateşlerinden övgüyle koşmaya başladılar ve

yüklemeye başladı.

 

"Bir!" komuta geldi.

 

Bir numara hızlıca bir kenara atladı. Silah sağır edici ile çaldı

metalik kükreme ve ıslık eden bir el bombası,

tepenin altındaki birlikler ve düşmandan çok az düştü, biraz

nerede patladığını gösteren duman.

 

Memurların ve erkeklerin yüzleri seste parladı. Herkes

kalktı ve aşağıdaki birliklerin hareketlerini izlemeye başladı

bir taş atımı gibi görünür ve

yaklaşan düşman daha uzakta. Aynı anda güneş geldi

tamamen bulutların arkasından ve

Yalnız çekim ve parlak güneş ışığının parlaklığı

tek neşeli ve ruhlu izlenim.

 

 

 

 

 

BÖLÜM VII

 

 

Düşmanın iki vuruşu köprüden çoktan uçtu,

ezilme olduğu yerde. Yarısında Prens Nesvitski durdu,

atından hizalanmış ve büyük gövdesi sıkışmış

korkuluklara karşı. Geriye duran Kazak'a gülerek baktı

arkasındaki iki atı dizginlerinden tutarak birkaç adım. Her biri

Prens Nesvitski hareket etmeye çalıştı, askerler ve arabaları itti

tekrar geri döndü ve onu parmaklıklara bastırdı,

yapabileceği gülümsemekti.

 

"Ne kadar iyi bir arkadaşsın dostum!" dedi Kazak bir konvoya

bir vagon ile asker olan piyade

birlikte tekerleklerine ve atlarına yakın kalabalıktı. "Ne kadar iyi bir adam!

Bir dakika bekleyemezsin! Generalin geçmek istediğini görmüyor musun? "

 

Ancak konvoyman "genel" kelimesini fark etmedi ve bağırdı

yolunu kapatan askerlere. "Merhaba, çocuklar!

sol! Biraz bekle. "Ama askerler, omuzları kalabalık

omuzlarına, süngüleri birbirine kenetlendi, bir köprüde

yoğun kütle. Prens Nesvitski raylara bakarken

dalgalanan ve girdaplı Enns'in hızlı, gürültülü küçük dalgaları

Köprünün yığınları boyunca birbirlerini kovaladılar. Bakıyor

Asker, omuz eşit derecede canlı dalgalarını gördüğü köprü

kayışlar, kapalı shakos, sırt çantaları, süngü, uzun tüfek ve

Shakos'un altında geniş elmacık kemikleri, batık yanaklar ve

dikkatsiz yorgun ifadeler ve yapışkan çamurdan geçen ayaklar

köprünün plakalarını örten. Bazen

erkeklerin monoton dalgaları, dalgaların üzerinde beyaz köpük benek gibi

Enns, bir memur, bir pelerin içinde ve farklı bir yüz tipiyle

erkeklerinkinden, yol boyunca sıktı; bazen bir çip gibi

nehirde dönen ahşap, yürüyerek hafif süvari eri, düzenli veya

kasaba piyade dalgaları ile taşındı; ve bazen beğen

nehirde yüzen bir kütük, bir memur veya şirketin bagajı

vagon, yüksek kazıklı, deri kaplamalı ve her taraftan sarılı,

köprünün karşısına geçti.

 

"Sanki bir baraj patlamış gibi," dedi Kazak umutsuzca. "Are

daha çok var mı? "

 

"Biri hariç bir milyon hepsi!" diye cevap verdi yırtık bir ceket içinde bir saldıran asker,

göz kırptı ve geçti başka bir yaşlı adam.

 

"Eğer o" (düşmanı kastediyorsa) "şimdi köprüde patlamaya başlıyor,"

dedi eski asker kasvetli bir yoldaşa. "

kendini çiz. "

 

O asker geçti ve ondan sonra

araba.

 

"Şeytan bacak bantlarını nereye itti?" dedi ki

düzenli olarak, arabanın arkasında koşuyor ve arkasında duruyor.

 

Ayrıca vagonla da geçti. Sonra biraz neşeli geldi

açıkça içki içen askerler.

 

"Ve sonra, yaşlı adam, ona popo ile dişlerde bir tane verir

topunun ucunda ... "büyük paltosu iyi sıkışmış bir asker

kolunun geniş bir salınımı ile neşeyle.

 

"Evet, jambon çok lezzetliydi ..."

gülmek. Ve onlar da geçti, böylece Nesvitski kim olduğunu öğrenmedi

dişlere vurulmuştu ya da jambonun bununla ne ilgisi vardı.

 

“Bah! Nasıl koşuyorlar. Sadece bir top gönderiyor ve yapacaklarını düşünüyorlar

"Bir çavuş öfkeyle ve sitemle söyledi.

 

"Beni uçururken, baba, demek istediğim top," dedi genç

muazzam bir ağzı olan bir asker, gülmekten neredeyse kaçınıyor, "Ben

korkudan ölmek gibi hissettirdi. Ben söyledim, sözümü söyledim, anladım

korkmuş! "dedi, sanki korkmuş gibi övünüyormuş gibi.

 

O da geçti. Daha sonra,

daha önce gitti. Bir çift at tarafından yönetilen bir Alman arabasıydı.

Alman ve bir sürü ev etkisi ile dolu görünüyordu. Bir ceza

arkasında büyük bir meme ile brindled inek bağlı. bir

kullanılmayan bir bebek, yaşlı bir kadın ve sağlıklı bir Alman kız olan kadın

parlak kırmızı yanakları ile bazı tüy yataklar üzerinde oturuyordu. besbelli

bu kaçakların özel izinle geçmelerine izin verildi. Gözler

Bütün askerler kadınlara yöneldi ve araç

iki askere ilişkin tüm askerlerin ayaklarının altından geçerek

genç olanlar. Her yüz neredeyse aynı gülümsemeye sahipti,

kadınlar hakkında düşünceler.

 

"Bakın, Alman sosisleri de parça yapıyor!"

 

"Bana missis sat," dedi başka bir asker, Almanlara hitaben,

öfkeli ve korkmuş olan, downcast ile birlikte enerjik olarak

gözler.

 

"Kendini ne kadar akıllı yaptığını gör! Oh, şeytanlar!"

 

"İşte, Fedotov, onlara çeyrek olmalısın!"

 

"Şimdiye kadar gördüm, dostum!"

 

"Nereye gidiyorsun?" diye sordu bir piyade subayına

elma, yarı yakışıklı kıza bakarken gülümsüyordu.

 

Alman, anlamadığını belirterek gözlerini kapadı.

 

"İstersen al," dedi memur, kıza bir elma vererek.

 

Kız gülümsedi ve aldı. Nesvitski erkeklerin geri kalanı gibi

köprü geçene kadar gözlerini kadınlardan ayırmadı.

Gittiklerinde, aynı asker akışı

aynı türden bir konuşma ve sonunda hepsi durdu. Sık sık olduğu gibi,

bir konvoy vagonunun atları

ve tüm kalabalık beklemek zorunda kaldı.

 

"Ve neden duruyorlar? Uygun bir düzen yok!" dedi

askerleri. "Nereye bağırıyorsun? Şeytan seni götürüyor! Bekleyemez misin?

Eğer köprüyü atarsa ​​daha kötü olur. Bakın, burada bir memur sıkıştı

de "- kalabalıkta farklı sesler diyordu, erkekler gibi

Birbirine baktı ve hepsi

köprü.

 

Köprünün altındaki Enns'ın sularına bakarak Nesvitski

aniden onun için yeni bir ses duydu, hızla yaklaşan bir şey ...

suya sıçrayan büyük bir şey.

 

"Sadece nereye taşındığını görün!" dedi sert bir asker,

sese yuvarlak bakıyor.

 

"Bizi daha çabuk geçinmeye teşvik ediyoruz," dedi bir diğeri huzursuzca.

 

Kalabalık yine devam etti. Nesvitski bunun bir top olduğunu fark etti

top.

 

"Hey, Kazak, atım!" dedi. “Şimdi, o zaman, sen oradasın!

yol! Yol yapmak!"

 

Büyük zorluklarla atına ulaşmayı başardı ve bağırdı

sürekli devam etti. Askerler kendileri için

onun için bir yol, ama yine de bacağını sıkıştıracak şekilde ona bastırdılar ve

ona en yakın olanlar suçlanmıyordu çünkü kendileri basıldı

hala arkadan daha zor.

 

"Nesvitski, Nesvitski! Seni numskull!" boğuk bir ses geldi

onun arkasında.

 

Nesvitski etrafına baktı ve on beş adım ötede gördü ama

hareketli piyade, Vaska Denisov, kırmızı yaşayan kütle ayrılmış

ve tüylü, kapağı siyah başının arkasında ve pelerinle

neşeyle omzunun üstünde asılı.

 

"Bu şeytanlara, bu şeylere, geçmeme izin vermelerini söyle!" diye bağırdı Denisov

açıkça öfke dolu, kömür-siyah gözleri kan atışlarıyla

kılıflı kılıcını sallarken ışıltılı ve yuvarlanan beyazlar

yüzü kadar küçük bir çıplak el.

 

"Ah, Vaska!" sevinçle cevap verdi Nesvitski. "Senden ne haber?"

 

"Squadwon geçemez," diye bağırdı Vaska Denisov,

beyaz dişler şiddetle ve siyah safkan Arap,

süngüler ona dokunduğunda kulaklarını seğirdi ve homurdandı

onun ucundan beyaz köpük, köprünün plakalarını

toynakları ve görünüşte korkulukları atlamak için hazır binicisi vardı

ona izin ver. “Bu nedir? Koyun gibiler! Tıpkı koyunlar gibi!

yol! ... Haydi geçelim! ... Dur orada, araba ile şeytan!

Seni kılıcımla hackleyeceğim! "Diye bağırdı, aslında kılıcını çiziyor

kın ve gelişen.

 

Askerler dehşete kapılmış yüzlerle karşı karşıya geldi ve

Denisov Nesvitski'ye katıldı.

 

"Bugün nasıl sarhoş değilsin?" dedi Nesvitski diğerlerinin

ona basmış.

 

"Bir kez dwink yapmak için bile zaman vermiyorlar!" Vaska Denisov yanıtladı.

"Bütün gün acımasızlıktan kaçmaya devam ediyorlar.

dövüşelim, savaşalım. Ama şeytan bunun ne olduğunu biliyor. "

 

"Bugün ne kadar da zalısın!" dedi Nesvitski, Denisov'un

yeni pelerin ve eyer örtüsü.

 

Denisov gülümsedi, sabretache'sinden bir mendil çıkardı

bir parfüm kokusu yaydı ve Nesvitski'nin burnuna koydu.

 

"Elbette. Ben harekete geçiyorum! Tıraş ettim, dişlerimi yıktım,

ve kendimi kokladım. "

 

Nesvitski'nin heybetli figürü, ardından Kazak ve

kılıcını geliştirip bağıran Denisov'un kararlılığı

çılgınca, öyle bir etkiye sahipti ki,

köprünün daha uzak tarafına ve piyadeleri durdurdu. Yanında

köprü Nesvitski teslim etmek zorunda olduğu albay bulundu

ve bunu yaptıktan sonra geri döndü.

 

Denisov'un köprünün sonunda durma şeklini temizledikten sonra.

Dikkatsizce komşusu olan ve

yere, arkadaşlarına tekrar katılmaya istekli, filosunun çekilişini izledi

yakın. Sonra toynakların cenneti, dörtnala koşan birkaç attan,

köprünün kalaslarında ve filoda görevlendirilen subaylar

ön ve erkekler dört yan yana, köprüden yayıldı ve

onun tarafında ortaya çıkıyor.

 

Durdurulan piyade

çürümüş çamur ve bu özel irade duygusu ile baktı,

yabancı silahların ve genellikle farklı silah birliklerinin

geçmiş, temiz, akıllı hussarlarda birbirleriyle karşılaşmak

düzenli sırayla.

 

"Akıllı bayanlar! Sadece bir fuar için uygun!" dedi.

 

"Onlar ne kadar iyi? Sadece gösteri için yönlendirildiler!" belirtti

bir diğeri.

 

"Tozu atma, piyadeler!" bir hussar jested

Şahlanan at bazı ayak askerlerinin üzerine çamur sıçramıştı.

 

"Seni sırt çantasıyla iki günlük bir yürüyüşe sokmak istiyorum!

Kordonlar yakında biraz ovulurdu, "dedi bir piyade

koluyla yüzünü çamurla. "Orada tünemiş, sen daha fazlasısın

erkek gibi bir kuş gibi. "

 

"Şimdi orada Zikin, seni ata atacaklar. Bakacaksın

iyi, "dedi onbaşı, bükülmüş ince küçük bir asker

sırt çantasının ağırlığı altında.

 

"Bacakların arasına bir sopa al, bu sana bir at için uygun!"

hafif süvari bağı bağırdı.

 

 

 

 

 

BÖLÜM VIII

 

 

Piyadelerin sonuncusu aceleyle köprüyü geçerek sıkarak

sanki bir huniden geçiyormuş gibi yaklaşıyorlardı. Sonunda

bagaj vagonlarının hepsi geçti, ezilme daha azdı ve sonuncusu

tabur köprü üzerine geldi. Sadece Denisov'un süvarilerin filosu

köprünün uzak tarafında, düşmana bakan

karşı bankadaki tepeden görülebiliyor ancak henüz görünmüyordu

Köprüden, vadiden görüldüğü gibi ufuk için

akan nehir sadece yarım mil yükselen topraktan oluşuyordu

uzakta. Tepenin dibinde, üzerinde birkaç grup bulunan

Kazak izcilerimiz hareket ediyordu. Aniden yolun tepesinde

yüksek kara, topçu ve mavi üniformalı birlikler görüldü. Bunlar

Fransızlardı. Bir grup Kazak avcısı,

bir tırıs. Denisov'un filosunun tüm memurları ve adamları,

başka şeyler hakkında konuşmaya ve başka yönlere bakmaya çalıştı, diye düşündü

sadece tepenin üzerinde olan ve sürekli bakmaya devam eden

ufuk çizgisinde görünen yamalar,

düşman birlikleri. Hava öğlen ve güneşten beri tekrar temizlendi

Tuna ve etrafındaki karanlık tepelere parlak bir şekilde iniyordu

o. Sakin ve aralıklarla borazan çağırır ve bağırır

düşman tepeden duyulabiliyordu. Şu an arasında kimse yoktu

filo ve düşman birkaç dağınık avcı erleri hariç. bir

yaklaşık yedi yüz metrelik boş alan onları ayıran tek şeydi.

Düşman ateş etmeyi bıraktı ve bu sert, tehditkar, erişilemez,

ve iki düşman orduyu ayıran somut olmayan hat

daha net hissedilir.

 

"Çizgiye benzeyen sınır çizgisinin ötesinde bir adım

yaşayanları ölülerden ayırmak belirsizlik, ıstırap ve

ölüm. Ve orada ne var? Kim var? - bu alanın ötesinde, o

ağaç, o çatı güneş tarafından aydınlatılmış mı? Kimse bilmiyor ama kimse istiyor

biliyorum. Korkuyorsunuz ve henüz bu çizgiyi aşmak için uzun ve bunu daha erken biliyorsunuz

veya daha sonra geçilmelidir ve ne olduğunu bulmanız gerekir.

Orada, kaçınılmaz olarak diğerinin ne olduğunu öğrenmek zorunda kalacağınız gibi

ölüm tarafı. Ama güçlü, sağlıklı, neşeli ve heyecanlısın ve

heyecanlı, canlandırılmış ve sağlıklı diğer insanlarla çevrilidir. "

düşünen veya herhangi bir şekilde hissediyorsa,

Düşman, ve bu his belirli bir cazibe ve sevinç keskinliği verir

böyle anlarda gerçekleşen her şeye izlenim.

 

Düşmanın olduğu yüksek yerde, bir topun dumanı

ayağa kalktı ve hafif süvari filosunun başlarının üzerine ıslık çalan bir top uçtu.

Birlikte ayakta duran memurlar,

yerler. Hussarlar atlarını dikkatlice hizalamaya başladı. Sessizlik

tüm filoya düştü. Hepsi ön taraftaki düşmana bakıyordu ve

filo komutanında komuta kelimesini bekliyor. Bir saniye

ve üçüncü bir top topu geçti. Görünüşe göre

süvariler, ama hızlı ritmik düdüğü olan toplar kafaların üzerinden uçtu

atlar ve onların ötesinde bir yere düştüler. Hussars yapmadı

yuvarlak görün, ama her çekimin sesinde,

komuta, tüm filoları yüz sıralarıyla aynı şekilde

farklı, top geçerken nefesini tutarak,

karıştırın ve tekrar battı. Askerler başlarını çevirmeden

Birbirlerine baktı, yoldaşlarının izlenimlerini görmek istiyordu.

Denisov'dan borazanın yüzüne kadar her yüz ortak bir şey gösterdi

Çene etrafında çatışma ve tahriş ve heyecan ifadesi

ağız. Mahalle müdürü kaşlarını çattı, askerlere sanki

onları cezalandırmakla tehdit ediyor. Kadet Mironov her top vurduğunda

geçmiş geçmişte kaldı. Sol kanatta Rostov, Rook üzerine monte edilmiş - yakışıklı

Oyun bacağına rağmen at - bir okul çocuğunun mutlu havasını çağırdı

büyük bir izleyici kitlesinden önce,

kendini ayırt edecek. Herkese açık bir şekilde bakıyordu,

ne kadar sakin oturduğunu fark etmelerini ister gibi parlak bir ifade

ateş. Ama kendisine rağmen, yüzünde de aynı gösterge

ağız çevresinde yeni ve sert bir şey gösterdi.

 

"Kim bu kadar revaçta? Cadet Miwonov! Bu bir wight değil!

Bana bak, "diye bağırdı Denisov, hala bir yerde durmadan

atını filonun önünde çeviriyordu.

 

Vaska Denisov'un siyah, kıllı, kalkık yüzü ve tümü

Sinewy kıllı el ve güdük parmakları ile kısa sağlam figür

çıplak kılıcının kabzasını tuttu, tıpkı genellikle

özellikle ikincisini boşalttığında akşama doğru

şişe; sadece normalden daha kırmızıydı. Onun tüylü kafası atılmış

içtiklerinde kuşlar gibi geri dönerler, mahmuzlarını acımasızca

iyi atı Bedevi'nin kenarları düşüyormuş gibi oturuyor

geri eyerde, diğer yanına dörtnala koştu

filosu ve adamlarına boğuk bir sesle bağırdılar.

tabancalar. Kirsten'e kadar geldi. Geniş sırtında personel kaptanı,

sürekli kısrak onunla buluşmak için bir yürüyüşe çıktı. Yüzü uzun

bıyık her zamanki gibi ciddiydi, sadece gözleri daha parlaktı

olağan.

 

"Peki, ne olacak?" dedi Denisov'a. "Bu bir

kavga. Göreceksiniz - emekli olacağız. "

 

"Şeytan sadece ne hakkında olduklarını biliyor!" diye mırıldandı Denisov. "Ah,

Wostov, "öğrencinin parlak yüzünü fark ederek ağladı,"

sonunda."

 

Ve onaylı bir şekilde gülümsedi, öğrenci adayından açıkça memnun oldu.

Rostov çok mutlu hissetti. Tam o sırada komutan

köprü. Denisov ona koştu.

 

"Ekselansları! Onlara saldıralım! Onları alacağım."

 

"Gerçekten saldırı!" dedi albay sıkıcı bir sesle

sanki zahmetli bir sinek gibi sürüyorum. "Ve neden duruyorsun

buraya? Avcıların geri çekildiğini görmüyor musunuz? Kurşun

filo geri döndü. "

 

Filo köprüyü geçti ve ateş menzilinin dışına çıktı

tek bir adamı kaybetmeden. İçinde olan ikinci filo

ön hat onları takip etti ve son Kazaklar bıraktı

nehrin daha uzak tarafında.

 

Köprüyü geçen iki Pavlograd filosu emekli oldu

tepeyi arka arkaya. Albayları Karl Bogdanich

Schubert, Denisov'un filosuna geldi ve çok uzak olmayan bir alanda ilerledi

Rostov’dan

ile ilgili karşılaşmalarından bu yana ilk kez toplantı

Telyanin. Rostov, önünde ve gücünde olduğunu hissetti

şu anda suçlandığını itiraf ettiği bir adam,

gözlerini albayın atletik sırtından kaldır, ense kaplı

saçları ve kırmızı boynu olan kadın. Görünüşe göre Rostov

Bogdanich sadece onu fark etmiyormuş gibi yapıyordu ve

şimdi amaç öğrencinin cesaretini test etmekti, bu yüzden kendini çizdi ve

etrafına neşeyle baktı; sonra Bogdanich'in

cesaretini göstermek için çok yakındı. Sonra onun

düşman filoyu sadece cezalandırmak için çaresiz bir saldırıya gönderirdi

Onu - Rostov. Sonra saldırıdan sonra Bogdanich'in

yaralı olarak uzanır ve büyük ölçüde

uzlaşma eli.

 

Pavlograds'a aşina olan Zherkov'un yüksek omuzlu figürü

yakınlarda alaylarını bırakmış, albayına kadar gelmişti. Sonra

karargâhı Zherkov karargahında kalmamıştı

alay, önündeki köle gibi bir aptal olmadığını söyleyerek

personel üzerinde hiçbir şey yapmadan daha fazla ödül alabildiği zaman ve

kendisini Prens'e düzenli bir subay olarak bağlamayı başardı

Bagration. Şimdi eski şefine

arka muhafız komutanı.

 

"Albay," dedi Rostov'un düşmanına

kasvetli yerçekimi ve yoldaşlarına göz gezdirerek, "

durdurmak ve köprüyü ateşlemek için. "

 

"Kim için bir emir?" diye sordu albay küstahça.

 

"Kendime 'kimin olduğunu' bilmiyorum," diye yanıtladı kornet ciddi

ama prens bana 'Albay'a gidip

süvariler çabucak geri dönmeli ve köprüyü ateşlemeliler. ''

 

Zherkov'u takiben süitin memuru

aynı sırayla hussar albay. Ondan sonra şişman

Nesvitski, nadiren bir Kazak atı üzerinde dörtnala geldi

ağırlığını taşımak.

 

"Bu nasıl, Albay?" diye bağırdı. "Sana söylemiştim

köprüyü ateşleyin ve şimdi birisi gitti ve yağmaladı; onlar

hepsi orada yanlarında ve kimse hiçbir şey yapamaz. "

 

Albay alayı kasten durdurdu ve

Nesvitski.

 

"Yanıcı malzemelerden benimle konuştun," dedi. "

kovmakla ilgili bir şey yok. "

 

"Ama sevgili efendim," dedi Nesvitski çizerken, şapkasını çıkarırken

ve dolgun eliyle saçlarını terle ıslatmak,

"Size yanıcı malzeme olduğunda köprüyü ateşlemenizi söylemedim

yerleştirildi mi? "

 

"Ben senin 'sevgili efendim' değilim Sayın Personel Memuru, ve sen söylemedin

köprüyü yakmam için beni! Servisi biliyorum ve bu benim alışkanlık emirlerim

kesinlikle itaat etmek. Köprünün yakılacağını söyledin, ama kim

yanar, kutsal ruhla bilemezdim! "

 

"Ah, hep böyle!" dedi Nesvitski bir el dalgasıyla.

"Buraya nasıl geldin?" dedi Zherkov'a dönerek.

 

"Aynı işte. Ama sen nemlisın! Seni sıkıyorum!"

 

"Siz söylediniz, Bay Personel Görevlisi ..."

rahatsız edici bir ton.

 

"Albay," diye konuştu süit subayı, "Sen olmalısın

ya da düşman üzüm atışını kullanmak için silahlarını getirir. "

 

Albay sessizce süitin memuruna baktı.

şişman personel memuru ve Zherkov'da kaşlarını çattı.

 

"Köprü yangını yapacağım," dedi sanki ciddi bir ses tonuyla

katlanmak zorunda olduğu tüm tatsızlıklara rağmen

hala doğru olanı yapıyorum.

 

Uzun kaslı bacaklarıyla atına sanki sanki

her şey için suçluyorum, albay ileri taşındı ve ikincisini emretti

filosu, Rostov'un Denisov'un altında hizmet verdiği,

köprü.

 

"İşte, düşündüğüm gibi," dedi Rostov kendi kendine. "O

beni test etmek istiyor! "Kalbi kasıldı ve kan aktı

yüzü. "Bir korkak olup olmadığımı görmesine izin ver!" düşündü.

 

Yine filonun tüm parlak yüzlerinde ciddi ifade

ateş altındayken giyildikleri ortaya çıktı. Rostov düşmanını izledi,

albay, yakından - yüzünde kendi onayını bulmak için

ancak albay Rostov'a bir kez bakmadı ve

her zaman cephede olduğu gibi, ciddi ve kıç gibi görünüyordu. Sonra geldi

komuta kelimesi.

 

"Keskin görün! Keskin görün!" etrafında birkaç ses tekrarlandı.

 

Onların dizginleri yakalayan kılıçları ve mahmuzları çınlıyor,

kurnazlar aceleyle parçalandılar, ne yapacaklarını bilmiyorlardı.

erkekler kendilerini geçiyorlardı. Rostov artık

Albay, vakti yoktu. Arkasına düşmekten korkuyordu

hafif süvari eri, kalbinin hala durmasından çok korkuyor. Onun eli

atını düzenli bir şekilde suçladığında titredi ve

kan bir gümbürtü ile kalbine koşar. Denisov onun yanından geçti,

geri yaslanmış ve bir şey bağırıyor. Rostov hiçbir şey görmedi

onun etrafında çalışan süvariler, onların mahmuzları yakalamak ve onların

kılıçlar clattering.

 

"Sedyeler!" diye bağırdı biri.

 

Rostov, bu sedyeler için ne demek istediğini düşünmüyordu; koştu,

sadece diğerlerinin önünde olmaya çalışmak; ama sadece köprüde değil

yere bakarak, yapışkan, çürümüş bir çamurla geldi,

tökezledi ve ellerine düştü. Diğerleri onu geride bıraktı.

 

"Patron gözlerinde, Kaptan," diye bağırdı albayın sesini,

ileri sürdükten sonra atını köprünün yanında

muzaffer, neşeli bir yüz.

 

Rostov çamurlu ellerini pantolonuna silerek düşmanına baktı

ve koşmak üzereydi,

ön daha iyi. Ancak Bogdanich, bakmadan veya tanımadan

Rostov, ona bağırdı:

 

"Köprünün ortasında koşan kim? Sağda!

Geri dön, Cadet! "Diye öfkeyle bağırdı ve Denisov'a dönerek,

cesaretini göstererek, köprünün tahtalarına basmıştı:

 

"Neden risk altındasın, Kaptan? Sökmelisin," dedi.

 

"Ah, her merminin kütüğü var," diye cevapladı Vaska Denisov,

eyerinde.

 

 

Bu arada Nesvitski, Zherkov ve süit subayı

birlikte çekim menzilinin dışında duran, izlerken, şimdi küçük

sarı shakos ile erkek grup, kordon ile örgülü koyu yeşil ceketler,

ve köprünün yakınında kaybolan mavi binme pantolonları ve

o zaman karşı taraftan mesafeye yaklaşan

Mavi üniformalar ve atlı gruplar, kolayca tanınabilir

topçu.

 

"Köprüyü yakacaklar mı yakmayacaklar mı? Önce oraya kim ulaşacak?

oraya gel ve köprüyü ateşle yoksa Fransızlar içeri girecek mi?

ve onları silip silmek mi? "

adam istemeden köprünün üstündeki yüksek zeminde asker

diye sordu kendini batan bir kalple - köprü ve

parlak akşam ışığında süvariler ve ilerleyen mavi tunikler

diğer tarafı süngü ve silahlarıyla.

 

"Ah. Süvariler ısınacak!" dedi Nesvitski; "içerideler

Şimdi üzüm menzili. "

 

"O kadar fazla adam almamalıydı," dedi memur

süit.

 

"Yeterince doğru," diye yanıtladı Nesvitski; "iki akıllı arkadaş

işi de yaptı. "

 

"Ah, ekselansları," dedi Zherkov'a, gözleri

hussarlar, ama yine de bilmeyi imkansız kılan saf havayla

İster jestle, ister ciddiyetle konuşuyor olsun. "Ah, mükemmelliğin!

Şeylere nasıl bakıyorsunuz! İki adam gönderilsin mi? Ve o zaman bize

Vladimir madalya ve şerit? Ama şimdi, biberli olsalar bile,

filo onur için tavsiye edilebilir ve bir kurdele alabilir.

Bogdanich'imiz işlerin nasıl yapıldığını biliyor. "

 

"Şimdi orada!" dedi süit subayı, "bu üzüm bağı".

 

Limbersleri olan Fransız silahlarına işaret etti.

ayrıldı ve aceleyle çıkarıldı.

 

Fransız tarafında, top dumanlı grupların ortasında, bir duman bulutu

ortaya çıktı, sonra neredeyse aynı anda bir saniye ve bir üçüncü

ilk raporun duyulduğu an dördüncüsü görüldü. Sonra iki

raporları birbiri ardına ve üçte biri.

 

"Ah! Ah!" Nesvitski'yi şiddetli acı içinde sanki

kolun yanında süit subayı. "Bak! Bir adam düştü! Düştü,

düşmüş!"

 

"İki, sanırım."

 

"Çar olsaydım asla savaşa gitmezdim," dedi Nesvitski dönerek

uzakta.

 

Fransız silahları aceleyle yeniden dolduruldu. Mavilerinde piyadeler

üniformalar bir koşuda köprüye doğru ilerledi. Duman tekrar ortaya çıktı ama

ve düzensiz aralıklarla üzüm bağı çatlamış ve sallandı

köprü. Ama bu kez Nesvitski neler olduğunu göremedi

ondan yoğun bir duman bulutu çıkarken. Süvariler vardı

ateşe vermeyi başardı ve Fransız bataryaları şimdi

onlara ateş etmek, artık onları engellemek için değil, çünkü silahlar

eğitimli ve ateş edecek biri vardı.

 

Fransızlar önce üç tur üzüm ateşi için zaman vardı

süvariler atlarına geri döndüler. İki kişi yanlış yönlendirildi ve atış

çok yükseldi, ama son tur bir grubun ortasında düştü

hussarlar ve üçünü devirdi.

 

Bogdanich ile olan ilişkilerinden emilen Rostov,

köprü ne yapacağını bilmiyor. Aşağı düşecek kimse yoktu (

her zaman kendi başına savaşlar hayal etmişti), ne de

Köprü çünkü onun gibi yanan saman getirmemişti

diğer askerler. Aniden duyduğunda onu aramaya başladı.

sanki fındık dökülüyormuş gibi köprüde bir çıngırak ve hussar

ona en yakın inilti raylara karşı düştü. Rostov koştu

onu diğerleriyle birlikte. Yine birisi bağırdı, "Sedyeler!" Dört adam

süvariye el koydu ve onu kaldırmaya başladı.

 

"Oooh! Mesih uğruna beni rahat bırak!" yaralı adamı ağladı ama

yine de kaldırıldı ve sedye üzerine yatırıldı.

 

Nicholas Rostov arkasını döndü ve sanki bir şey arıyormuş gibi

Tuna'nın sularında, gökyüzüne,

ve güneşte. Gökyüzü ne kadar güzel görünüyordu; ne kadar mavi, ne kadar sakin,

ve ne kadar derin! Batan güneşin ne kadar parlak ve şanlı! Ne ile

yumuşak parıltı uzak Tuna'nın sularını parlıyordu. Ve daha adil

hala nehrin ötesindeki uzak mavi dağlar, rahibe manastırı,

gizemli boğazlar ve çam ormanları

zirveleri ... Barış ve mutluluk vardı ... "Dilemeliyim

başka hiçbir şey için, hiçbir şey, eğer ben orada olsaydım, "diye düşündü Rostov.

"Yalnız başıma ve o güneş ışığına çok fazla mutluluk var;

ama burada ... inliyor, ıstırap, korku ve bu belirsizlik ve acele ...

Orada - tekrar bağırıyorlar ve tekrar geri dönüyorlar

bir yerde, onlarla birlikte koşacağım ve ölüm burada, yukarıda

ben ve etrafında ... Başka bir an ve bir daha asla

güneş, bu su, o geçit! ... "

 

O anda güneş bulutların arkasına saklanmaya başladı ve diğer

sedyeler Rostov'dan önce ortaya çıktı. Ve ölüm korkusu ve

sedyeler, güneş ve yaşam sevgisi

tek bir rahatsızlık hissi.

 

"Ey Tanrım! Sen o cennette sanat yapan, kurtaracak, affedecek ve koruyacaksın

"Rostov fısıldadı.

 

Hussarlar atlarını tutan adamlara koştu; onların

sesler daha yüksek sesle ve sakinleşti, sedyeler kayboldu

görme.

 

"Eh, fwiend? Demek powdah kokuyorsun!" diye bağırdı Vaska Denisov

kulağının üstünde.

 

"Her şey bitti; ama ben bir korkakım - evet, bir korkak!" diye düşündü Rostov,

ve derinden iç çekerek atı duran Rook'u aldı.

ayak, düzenli ve monte etmeye başladı.

 

"Bu üzüm muydu?" diye sordu Denisov'a.

 

"Evet ve hata yok!" diye bağırdı Denisov. "Sen garip sopa gibi çalıştın

ve bu kötü bir iş! Bir saldırının keyifli çalışması! Uzakta

köpekler! Ama bu tür şeyler çok şeytan, ateş ederken

size bir hedef gibi. "

 

Denisov, Rostov'un yakınında duran bir gruba gitti,

Albay, Nesvitski, Zherkov ve memurdan

Süit.

 

"Eh, kimsenin fark etmediği anlaşılıyor," diye düşündü Rostov. Ve bu

doğruydu. Kimse herhangi bir bildirim almamıştı, çünkü herkes bu hissi biliyordu

ilk defa ateş altında olan harbiyenin yaşadığı.

 

"İşte rapor etmeniz gereken bir şey var," dedi Zherkov. "Bak ben

bir alt kuruluşa terfi etmeyin. "

 

İnternethaber.com "Prense köprünün ateşlendiğini bildir!" dedi albay

muzaffer ve neşeyle.

 

"Peki kayıpları sorarsa?"

 

"Bir önemsememek," dedi albay bas sesiyle: "iki hafif süvari eri

yaralandı ve biri nakavt etti, "diye ekledi, mutlu bir şekilde kısıtlayamıyor

gülümse ve zil sesi ile "nakavt" ifadesini telaffuz

çeşitlilik.

 

 

 

 

 

BÖLÜM IX

 

 

Fransız ordusu tarafından

Bonaparte komutası, düşmanca olmayan bir nüfusla karşılaşma

müttefiklerine olan güvenini yitiriyor,

hiçbir şeyden farklı olarak savaş koşulları altında hareket etmek zorunda kalır ve

öngörülen, otuz beş bin kişilik Rus ordusu

Kutuzov tarafından yönetilen Tuna boyunca aceleyle geri çekiliyordu,

düşmanın üstesinden geldiği yerde durma ve koruma önlemleriyle savaşma

sadece kaybetmeden geri çekilmesini sağlamak için gerekli olduğu kadar

ağır ekipman. Lambach, Amstetten ve

Melk; ama cesarete ve dayanıklılığa rağmen - tarafından bile kabul edildi

düşman - Rusların savaştığı,

bu eylemler henüz daha hızlı bir geri çekilme idi. Avusturyalı birlikler

Ulm'de yakalandı ve Braunau'da Kutuzov'a katıldı

ve Kutuzov sadece kendi zayıf ve

bitkin kuvvetler. Viyana savunması artık düşünülmeyecekti

nın-nin. Planı dikkatli bir şekilde hazırlanan bir saldırı yerine

modern strateji bilimine uygun olarak,

Kutuzov, Viyana'da Avusturya Hofkriegsrath tarafından

onun için kalan tek ve neredeyse ulaşılamaz bir amaç,

Rusya'dan ilerleyen güçlerle kavşaksız,

Mack'in Ulm'de yaptığı gibi ordusunu kaybetmek.

 

Yirmi sekizinci Ekim'de ordusu ile Kutuzov geçti

Tuna'nın bankasını terk etti ve ilk kez

kendisi ve Fransızların ana gövdesi arasındaki nehir. Üzerinde

otuzuncu kez Mortier'in soldaki bölümüne saldırdı

ve ayrıldı. Bu eylemde ilk kez kupalar

alınan: pankartlar, toplar ve iki düşman general. İlk kez,

iki hafta sonra, Rus birlikleri durdu ve

kavga sadece sahayı tutmakla kalmamış, Fransızları geri püskürtmüştü.

Birlikler kötü giyimli, bitkin ve üçte birini kaybetmiş olsa da

öldürülen, yaralanan, hasta ve avcıların sayıları; sayı olsa

Tuna'nın diğer tarafında hasta ve yaralıların terk edilmesi

Kutuzov'un onları insanlığa emanet ettiği bir mektupla

düşman; ve büyük hastaneler ve Krems'teki evler

askeri hastanelere dönüştürülmek artık herkesi ağırlayamadı

hasta ve yaralılar, yine de Krems'te yapılan stand ve zafer

Mortier ordunun ruhlarını önemli ölçüde yükseltti. Boyunca

tüm ordu ve karargahta en neşeli ama yanlış söylentiler

Rusya'dan sütunların hayali yaklaşımının, bazılarının

Avusturyalılar tarafından kazanılan zafer ve

korkmuş Bonapart.

 

Savaş sırasında Prens Andrew,

Eylemde öldürülen Avusturyalı General Schmidt. Onun atı

onun altında yaralanmış ve kendi kolu hafifçe sıyrılmış

kurşun. Komutanın şefinin özel lehine bir işareti olarak

bu zafer haberlerini Avusturya mahkemesine gönderdi, şimdi hayır

Viyana'da (Fransızlar tarafından tehdit edildi) daha uzun süre Brunn'da.

Görünüşe göre hassas yapısına rağmen Prens Andrew dayanabilirdi

fiziksel yorgunluk çok kaslı erkeklerden çok daha iyi ve

savaşın gecesi, heyecanlı ama yorgun olmayan Krems'e geldi,

Dokhturov'dan Kutuzov'a gönderilen gönderilerle hemen gönderildi.

Brunn'a özel bir sevk ile. Bu şekilde gönderilmek sadece bir

ödül ama tanıtım yolunda önemli bir adım.

 

Gece karanlıktı ama yıldızlıydı, yol karda siyah gösterdi

bir önceki gün - savaş günü - düşmüştü. Onun gözden geçirilmesi

son savaşın izlenimleri

zafer haberlerinin yaratacağı ya da hatırladığı izlenim

Başkomutan komutanı ve arkadaşı tarafından verilen

memurlar, Prens Andrew bir şezlongta dörtnala gidiyordu

uzun süredir başlamış olan bir adamın

uzun süredir arzulanan mutluluk. Gözlerini kapatır kapatmaz

tekerleklerin çıngırağı ve hissi ile dolu görünüyordu

zafer. Sonra Rusların kaçtığını hayal etmeye başladı

ve kendisinin öldürüldüğünü, ama çabucak kendini

sanki yeniden öğreniyormuş gibi sevinç duygusu ile

ama tam tersine Fransızlar kaçmıştı. Tekrar hatırladı

Zaferin tüm detayları ve kendi sakin cesareti

savaş ve güven hissi dondu .... Karanlık yıldızlı gece

onu neşeli, neşeli bir sabah izledi. Karda çözülüyordu

güneş ışığı, atlar hızla koştu ve yolun her iki tarafında

farklı türde, tarlalarda ve köylerde ormanlardı.

 

Posta istasyonlarından birinde Rus yaralı bir konvoyu devraldı.

Taşımacılıktan sorumlu Rus subay

açık arabası, bağırarak ve kaba taciz ile bir asker azar. Her birinde

uzun Alman arabalarının altı ya da daha fazla soluk, kirli, sargılı

taşlı yol üzerinde sarsılmak. Bazıları konuşuyordu (

Rusça kelimeler duydu), diğerleri ekmek yiyordu; daha ciddi

yaralılar sessizce baktılar, hasta çocukların ilgileri azaldı,

elçilerden sonra acele ettiler.

 

Prens Andrew şoförüne durmasını söyledi ve bir askere ne yaptığını

onlar yaralanmıştı. "Dünden bir gün önce, Tuna Nehri'nde,"

diye yanıtladı asker. Prens Andrew çantasını çıkardı ve

asker üç altın parçaları.

 

"Hepsi bu kadar," dedi yaklaşan subaya.

 

"Geçmiş olsun, beyler!" askerlere dönerek devam etti.

"Hala yapılacak çok şey var."

 

"Hangi haber, efendim?" memurdan, açıkça başlamak için endişeli bir

konuşma.

 

"İyi haber! ... Devam et!" şoföre bağırdı ve dörtnala koştular

üzerinde.

 

Prens Andrew,

Brunn sokaklarını döşedi ve kendini yüksek binalarla çevrili buldu,

mağazaların, evlerin ve sokak lambalarının, ince arabaların ve hepsinin ışıkları

her zaman böyle büyük ve aktif bir kasabanın atmosferi

kamp hayatından sonra bir asker için çekici. Hızlı yolculuğuna rağmen

uykusuz gece, Prens Andrew saraya giderken hissetti

bir gün önce olduğundan daha güçlü ve uyanık. Sadece onun

gözler hararetle parladı ve düşünceleri birbirini izledi

olağanüstü netlik ve hızlılık. Yine canlı bir şekilde hatırladı

savaşın ayrıntıları artık azalmıyor, kesin ve

kendini ifade ettiğini hayal ettiği özlü form

İmparator Francis. O sıradan soruları canlı bir şekilde hayal etti.

ona ve vereceği cevaplara konabilir. Olması bekleniyor

bir zamanlar İmparator'a sunuldu. Sarayın ana girişinde,

ancak bir görevli onunla tanışmak için koşarak geldi ve

özel bir elçiydi, onu başka bir girişe götürdü.

 

"Koridordan sağa, Euer Hochgeboren! İşte olacak

görevli yardımcıyı bul, "dedi resmi."

Savaş Bakanı. "

 

Görevdeki yardımcı, Prens Andrew ile görüştü, ondan beklemesini istedi,

ve Savaş Bakanı'na gitti. Beş dakika sonra geri döndü ve

belirli nezaketle eğilerek Prens Andrew'u ondan önce başlattı

Savaş Bakanı'nın çalıştığı kabineye bir koridor.

ayrıntılı nezaket tarafından adjuvan herhangi bir önlemek için görünüyordu

Rus elçisinin aşina olma girişimi.

 

Prens Andrew'un neşeli hissi,

Bakanın odasının kapısına yaklaştı. Kendinizi rahatsız hissetti ve

farkına varmadan, suç hissi hemen dönüştü

biri için oldukça unlalled olan küçümseme. Verimli zihni

anında ona,

emir subayı ve bakanı hor görür. "Toz kokusundan uzakta,

muhtemelen zafer kazanmanın kolay olduğunu düşünüyorlar! "diye düşündü.

küçümseyen bir şekilde daralmış, Savaş Bakanı'nın odasına

tuhaf kasıtlı adımlar. Bu küçümseme hissi arttı

Bakanın büyük bir masada oturup bazı kağıtları okuduğunu görünce

üzerlerine kurşun kalemle ve ilk iki veya üç

dakika geldiğini fark etmedi. Her birinde bir mum mum duruyordu

gri tapınakları ile bükülmüş kel kafasının bir tarafı. O gitti

sonuna kadar okurken, gözlerini açmadan

kapı ve ayak sesleri sesi.

 

"Bunu al ve teslim et," dedi emir subayına,

kağıtlar ve özel haberciyi hala fark etmiyorlar.

 

Prens Andrew, Kutuzov ordusunun eylemlerinin

Savaş Bakanını diğer tüm konulardan daha az

endişeliydi, ya da Rus özel habercisi vermek istedi

bu izlenim. "Ama bu benim için mükemmel bir ilgisizlik meselesi,"

düşündü. Bakan kalan belgeleri bir araya getirdi,

onları eşit olarak ayarladı ve sonra başını kaldırdı. Bir entelektüel vardı

ve kendine özgü bir kafa, ama Prens Andrew'a döndüğünde

yüzündeki sert, akıllı ifade açıkça değişti

kasıtlı ve ona alışılmış. Yüzü aptal yapay

bir erkeğin gülümsemesi (yapaylığını saklamaya bile çalışmaz)

sürekli birbiri ardına birçok dilekçe alan kişi.

 

"Mareşal Kutuzov Genel Alanından mı?" O sordu. "Hayırdır inşallah

Haberler? Mortier ile bir karşılaşma oldu mu? Zafer? Yüksekti

zaman!"

 

Kendisine gönderilen sevkıyatı aldı ve okumaya başladı

kederli bir ifadeyle.

 

"Aman Tanrım! Tanrım! Schmidt!" Almanca diye bağırdı. "Ne

felaket! Ne felaket! "

 

Sevkıyattan baktıktan sonra masanın üzerine koydu ve

görünüşe göre bir şey düşünerek Prens Andrew'a baktı.

 

“Ah ne büyük bir felaket! Sen meselenin belirleyici olduğunu mu söylüyorsun? Ama Mortier

"Tekrar düşündü." Getirdiğinize çok memnun oldum.

iyi haber, Schmidt'in ölümü ağır bir bedel olsa da

zafer. Majesteleri şüphesiz seni görmek isteyecek, ama bugün değil. ben

teşekkür ederim! Dinlenmelisin. Yarından sonra levee olun

geçit. Ancak, size bildireceğim. "

 

Konuşurken yüzünü terk eden aptal gülümseme,

yeniden ortaya çıktı.

 

"Au revoir! Çok teşekkür ederim. Majesteleri muhtemelen

görüşürüz, "diye ekledi başını eğerek.

 

Prens Andrew sarayı terk ettiğinde, tüm ilgi ve

zaferin ona verdiği mutluluk, şimdi

Savaş Bakanı'nın ve kibar yardımcısının kayıtsız elleri.

Düşüncelerinin tüm tenoru anında değişti; savaş

uzun bir süre önce uzak bir olayın anısı gibiydi.

 

 

 

 

 

BÖLÜM X

 

 

Prens Andrew, Rus tanıdığı Bilibin ile Brunn'da kaldı

diplomatik hizmette.

 

"Ah, sevgili prensim! Daha hoş bir ziyaretçim olamazdı."

dedi Bilibin, Prens Andrew'la tanışmak için dışarı çıkarken. "Franz,

Prens'in yatak odamdaki şeyleri "dedi.

"Yani sen zaferin elçisin, değil mi?

Görkemli! Ve burada gördüğünüz gibi hasta oturuyorum. "

 

Yıkama ve giyinmenin ardından Prens Andrew diplomatın

lüks bir çalışma yaptı ve onun için hazırlanan yemeğe oturdu. Bilibin

rahatça ateşin yanına yerleşti.

 

Yolculuğundan ve yoksun bırakıldığı kampanyadan sonra

temizliğin tüm konforu ve yaşamın tüm incelikleri,

Prens Andrew lüks arasında hoş bir yatış duygusu hissetti

çocukluğundan alışkın olduğu gibi çevre. dışında

Avusturyalılar tarafından alınmasından sonra, eğer değilse konuşmak hoştu

Rusça (en azından Fransızca konuştukları için) en azından

Genel Rus antipatisini

O zaman özellikle güçlü olan Avusturyalılar.

 

Bilibin otuz beş kişilik, bekar ve aynı çevreden biriydi

Prens Andrew gibi. Daha önce birbirlerini tanıyorlardı

Petersburg, ama Prens Andrew vardı daha samimi olmuştu

Viyana ile Kutuzov. Tıpkı Prens Andrew'un

askeri meslekte yükselme vaadi, hatta bir

Bilibin diplomatikinde yükselme sözü verdi

kariyer. Hâlâ genç bir adamdı ama artık genç bir diplomat değil.

on altı yaşında hizmete girdi, Paris'teydi ve

Kopenhag ve şimdi Viyana'da oldukça önemli bir görev üstlendi. İkisi de

dışişleri bakanı ve Viyana büyükelçimiz onu tanıyor ve ona değer veriyor.

Saygın olan pek çok diplomattan biri değildi çünkü

belirli olumsuz niteliklere sahip olmak, belirli şeyleri yapmaktan kaçınmak ve konuşmak

Fransızca. İşten hoşlanmayı, bunu nasıl yapacağını bilenlerden biriydi,

ve tembelliğine rağmen bazen bütün bir geceyi

yazma masası. İşinin ithalatı ne olursa olsun iyi çalıştı. O

"Ne için?" sorusu değildi ama "Nasıl?" o

onunla ilgilendi. Diplomatik meselenin ne olabileceğini umursamadı,

ama ona dairesel, muhtıra veya

ustaca, sivri ve zarif bir şekilde rapor edin. Bilibin hizmetleri

sadece yazdıkları için değil, aynı zamanda

en yüksek alanlardakilerle uğraşmak ve sohbet etmek.

 

Bilibin, işten hoşlandığı için konuşmayı sevdi, ancak

zarif esprili. Toplumda her zaman bir fırsat bekliyordu

çarpıcı bir şey söyleyin ve sadece

bu mümkün oldu. Konuşması her zaman

wittily orijinal, bitmiş genel ilgi ifadeleri. Bunlar

atasözü zihninin iç laboratuvarında bir

taşınabilir form kasıtlı olarak, böylece önemsiz toplum

insanlar onları çizim odasından çizim odasına taşıyabilir. Ve

gerçekte, Bilibin'in vilayetleri Viyana resminde ele geçirildi

odalar ve genellikle önemli sayılan konular üzerinde etkisi oldu.

 

İnce, yıpranmış, solgun yüzü derin kırışıklıklar ile kaplıydı.

her zaman temiz ve iyi yıkanmış gibi görünüyordu

Rus banyosundan sonra. Bu kırışıklıkların hareketi

yüzünde ana ifade oyunu. Şimdi alnı

derin kıvrımlara büzüştü ve kaşları kaldırıldı, sonra kaşları

derin kırışıklıklar yanaklarını kırardı. Onun küçük,

derin ayarlı gözler her zaman parıldadı ve düz baktı.

 

“Peki, şimdi bana sömürülerini anlat” dedi.

 

Bolkonski, kendisinden bahsetmeden mütevazı bir şekilde,

Nişan ve Savaş Bakanı tarafından kabulünü anlattı.

 

"Beni ve haberimi,

"dedi sonuç olarak.

 

Bilibin gülümsedi ve yüzündeki kırışıklıklar kayboldu.

 

"Cependant, mon cher," diye belirtti.

mesafe ve sol gözünün üstündeki cildi puckering, "malgre la haute

estime que je professe Ortodoks Rus ordusu, j'avoue que dökün

oylama victoire n'est pas des plus victorieuses. "*

 

 

* "Ama sevgili dostum, Ortodoks Rus'a tüm saygımla

ordu, zaferinizin özellikle muzaffer olmadığını söylemeliyim. "

 

 

Fransızca olarak bu şekilde konuşmaya devam etti, sadece

Rusça'ya aşağılayıcı bir vurgu yapmak istediği kelimeler.

 

"Şimdi gel! Bütün güçlerinle talihsiz bir duruma düşüyorsun

Mortier ve onun tek bölümü ve o zaman bile Mortier

parmaklar! Zafer nerede? "

 

"Ama cidden," dedi Prens Andrew, "her halükarda

Ulm'den biraz daha iyi olduğunu söyleyerek ... "

 

"Neden bizim için sadece bir tane, mareşali yakalamadın?"

 

"Çünkü her şey beklendiği gibi ya da

geçit töreninin düzgünlüğü. Sana söylediğim gibi,

sabah arkalarında yedi yaşındaydı ama

öğleden sonra."

 

"Ve neden sabahın yedisinde yapmadın?

Sabah saat yedide oradayız, "Bilibin'e gülümseyerek döndü.

"Sabah yedide orada olmalısın."

 

"Neden diploap ile Bonaparte'ı etkilemeyi başaramadınız?

Cenova'yı yalnız bırakması daha iyi olur mu? "

Andrew aynı tonda.

 

"Biliyorum," diye araya girdi Bilibin, "bunun çok kolay olduğunu düşünüyorsun

ateşin yanında bir koltukta oturan marshals alın! Bu doğru, ama

hala neden onu yakalamadın? Bu yüzden sadece

Savaş Bakanı ve aynı zamanda İmparatorun En Ağustos Majesteleri ve

Kral Francis zaferinizden pek memnun değil. Ben bile, fakir

Rusya Büyükelçiliği sekreteri, hiçbir belirti hissetmiyorum

Franz'ımın hoşuna gitmesi ya da Liebchen'le

Prater ... Doğru, burada Prater'ımız yok ... "

 

Doğruca Prens Andrew'a baktı ve aniden onun

alın.

 

"Şimdi size 'neden?' mon cher, "dedi Bolkonski. "BEN

İtiraf etmediğim itiraf: belki diplomatik incelikler vardır

burada zayıf zekamın ötesinde, ama başaramıyorum. Mack

tüm orduyu kaybeder, Arşidük Ferdinand ve Arşidük Karl

hayat belirtisi vermeyin ve gaf sonrasında gaf yapın. Yalnız Kutuzov

sonuncusu gerçek bir zafer kazanır, yenilmezliğin büyüsünü yok eder

ve Savaş Bakanı duymak bile umursamıyor

Ayrıntılar."

 

"Sadece bu, sevgili dostum. Görüyorsunuz Çar için bir engel var,

Rusya için, Ortodoks Yunan inancı için! Bütün bunlar güzel, ama

Ne demek, yani Avusturya mahkemesi, zaferlerinizi önemsiyoruz?

Bize Arşidük Karl veya Ferdinand'ın (bir

archduke'nin diğeri kadar iyi, bildiğiniz gibi) ve sadece

Bonaparte's itfaiye ekibi, bu başka bir hikaye olacak ve

Biraz ateş edeceğiz! Ama bu tür şeyler

bizi mahçup etmek. Arşidük Karl hiçbir şey yapmaz, Arşidük

Ferdinand kendini rezil eder. Viyana'yı terk ettin, pes et

savunma - söyleyeceği kadarıyla: 'Cennet bizimle, ama cennet sana yardım ediyor

ve sermayeniz! ' Hepimizin sevdiği tek general Schmidt, sen

bir mermiye maruz bıraktıktan sonra bizi zaferden dolayı kutlarız! Kabul et

sizinkinden daha rahatsız edici haberler düşünülemezdi.

Sanki bilerek, bilerek yapılmış gibi. Ayrıca, varsayalım

Arşidük Karl bile bir zafer kazandıysa, parlak bir zafer kazandın

zafer, bunun genel gidişatı üzerindeki etkisi

Etkinlikler? Viyana Fransız ordusu tarafından işgal edildiğinde artık çok geç! "

 

"Ne? İşgal mi? Viyana işgal mi?"

 

"Sadece işgal değil, Bonaparte Schonbrunn'da ve sayı,

sevgili Kont Vrbna, emir için ona gidiyor. "

 

Yolculuğun yorgunluklarından ve izlenimlerinden sonra, resepsiyonu,

ve özellikle yemek yedikten sonra, Bolkonski

duyduğu kelimelerin tüm önemini kavramak.

 

"Kont Lichtenfels bu sabah buradaydı," diye devam etti Bilibin, ve

bana Viyana'daki Fransızların geçit töreninin

tam olarak tarif edilmiş: Prens Murat ve tout le titreme ...

zaferin büyük sevinç meselesi değildir ve olamazsın

kurtarıcı olarak kabul edildi. "

 

"Gerçekten umrumda değil, hiç umrumda değil," dedi Prens

Andrew, savaştan önceki haberlerini anlamaya başlıyor

Krems gibi olaylar için gerçekten küçük bir öneme sahipti.

Avusturya'nın başkentinin düşüşü. "Viyana nasıl alındı?

köprü ve onun ünlü köprübaşı ve Prens Auersperg? Duyduk

Prens Auersperg'in Viyana'yı savunduğunu bildirdi? "dedi.

 

"Prens Auersperg bu noktada, nehrin bizim tarafında ve

bizi savunmak - çok kötü yapmak, sanırım, ama yine de

bizi savunuyor. Ama Viyana diğer tarafta. Hayır, köprü

henüz alınmadı ve umarım olmaz, çünkü mayınlı ve

havaya uçurmak için emir verildi. Aksi takdirde uzun zaman önce

Bohemia dağlarında bulundunuz ve siz ve ordunuz

iki yangın arasında bir saatin kötü çeyreğini harcadı. "

 

"Ama yine de bu, kampanyanın sona erdiği anlamına gelmiyor" dedi.

Prens Andrew.

 

"Şey, sanırım. Buradaki büyük peruklar da öyle düşünüyor, ama onlar

öyle söyleme. Kampanyanın başında söylediğim gibi olacak,

Durrenstein'daki çatışmalarınız ya da barut olmayacak,

meseleye karar verecek, ama onu tasarlayanlar olacak "dedi.

kendi yerlerinden birini alıntılayarak, alnındaki kırışıklıkları serbest bırakarak,

ve duraklatma. "Tek soru toplantının ne olacağı

'da İmparator İskender ile Prusya Kralı arasındaki ilişki? Eğer

Prusya Müttefikler'e katıldı, Avusturya'nın eli zorlanacak ve

savaş ol. Değilse, bu sadece

yeni Campo Formio'nun hazırlıkları hazırlanacak. "

 

"Ne olağanüstü bir dahi!" Prens Andrew aniden haykırdı,

küçük elini sıkmak ve onunla masaya vurmak "ve ne

Adamın şansı var! "

 

"Buonaparte?" dedi Bilibin, alnını yırtarak

esprili bir şey söylemek üzereydi. "Buonaparte?" o

u u vurgulayarak tekrarladı: "Sanırım şimdi uzanıyor

Avusturya yasaları Schonbrunn, il faut lui faire grace de l'u! * I

kesinlikle bir yenilik benimseyip ona sadece Bonaparte diyecektir! "

 

 

* "Onu u bırakmalıyız!"

 

 

"Ama şaka," dedi Prens Andrew, "Gerçekten

kampanya bitti mi? "

 

"Bence bu. Avusturya aptal yerine getirildi ve o

alışık değil. Misilleme yapacak. Ve o kandırıldı

iller yağmalandığı için birincilik -

Kutsal Rus ordusu korkunç bir şekilde yağmalıyor - ordusu yok edildi, başkenti

ve bütün bunlar Sardunya Majestelerinin beaux yeux * için.

Ve bu nedenle - bu kendi aramızda - içgüdüsel olarak

kandırılıyor, içgüdüm bana Fransa ile müzakereleri anlatıyor

ve barış projeleri, ayrı bir sonuca varılan gizli bir barış. "

 

 

* Güzel gözler.

 

 

"İmkansız!" diye bağırdı Prens Andrew. "Bu çok temel olurdu."

 

"Eğer yaşayacaksak göreceğiz," diye cevapladı Bilibin, yüzü tekrar

konuşmanın sona erdiğinin bir işareti olarak pürüzsüz hale geliyor.

 

Prens Andrew onun için hazırlanan odaya ulaştığında

sıcak ve kokulu yastıklarıyla tüy yatağında temiz bir gömlek,

müjde getirdiği savaşın çok uzak olduğunu hissetti.

ondan uzak. Avusturya'nın ihaneti Prusya ile ittifak,

Bonaparte'ın yeni zaferi, yarınınki levee ve geçit töreni ve seyirci

İmparator Francis ile düşüncelerini işgal etti.

 

Gözlerini kapattı ve hemen bir top sesi duydu,

tüfek ve taşıma tekerleğinin tıkırtısı onun

ve şimdi tekrar silahşörler ince bir çizgi halinde

tepeye inerken Fransızlar ateş ediyordu ve kalbini hissetti

Schmidt'in yanında mermilerle neşeyle ilerlerken çarpıntılı

her yerde ıslık çaldı ve on kat yaşama sevincini yaşadı,

çocukluğundan beri yapmamıştı.

 

O uyandı...

 

"Evet, hepsi oldu!" dedi ve kendine mutlu bir şekilde gülümsüyordu

bir çocuk gibi, derin ve genç bir uykunun içine düştü.

 

 

 

 

 

BÖLÜM XI

 

 

Ertesi gün geç uyandı. Son izlenimlerini hatırlatan ilk

aklına gelen düşünce, bugün onun

İmparator Francis'e sunuldu; Savaş Bakanı'nı hatırladı,

kibar Avusturyalı yardımcı, Bilibin ve dün gece

konuşma. Tam mahkemeye katılımı için giyinmiş olması

uzun süredir giymediği geçit üniforması,

Bilibin'in taze, hareketli ve yakışıklı çalışması eliyle sargılı.

Çalışmada diplomatik birliklerin dört beyi vardı. İle

Büyükelçiliğin sekreteri olan Prens Hippolyte Kuragin,

Bolkonski zaten tanışmıştı. Bilibin onu

diğerleri.

 

Bilibin'de toplanan beyler genç, varlıklı, geydi

Burada, Viyana'da olduğu gibi toplum adamları,

Liderleri Bilibin, les notres adını verdi. * Bu set, neredeyse

münhasıran diplomatların,

savaş veya siyasetle ilgisi yok ama yüksek toplumla ilgili,

bazı kadınlar ve hizmetin resmi tarafında. Bunlar

Beyler Prens Andrew'u kendilerinden biri olarak kabul ettiler.

pek çoğuna uzanmadı. Nezaketten ve konuşmaya başlamak için,

ordu ve savaş hakkında birkaç soru sordular ve sonra

konuşma neşeli jestlere ve dedikodulara dönüştü.

 

 

*Bizim.

 

 

"Ama en iyisi," dedi biri, bir talihsizlik

diplomat arkadaşım "diye konuştu.

Londra'ya randevu bir terfiydi ve bunu dikkate alacaktı.

Kesdiği figürü hayal edebilir misin? ... "

 

"Ama en kötüsü beyler - Kuragin'i sana veriyorum -

o adamın acı çektiği ve bu kötü adam Don Juan

avantajı! "

 

Prens Hippolyte bacakları ile bir şezlong içinde yatıyordu

onun kolu. Gülmeye başladı.

 

"Bana bundan bahset!" dedi.

 

"Oh, sen Don Juan! Sen yılan!" diye bağırdı birkaç ses.

 

"Sen, Bolkonski, bilmiyorum," dedi Bilibin Prens Andrew'a dönerek,

"Fransız ordusunun tüm acımasızlıklarını

Rus ordusu) bu adamın yaptığı şeyle karşılaştırıldığında hiçbir şey değildir

kadınlar arasında! "

 

"La femme est la compagne de l'homme," * açıkladı Prens

Hippolyte ve yükseltilmiş bacaklarındaki bir tırnağa bakmaya başladı.

 

 

* "Kadın erkeğin arkadaşıdır."

 

 

Bilibin ve "bizimkiler" in geri kalanı Hippolyte

ve Prens Andrew Hippolyte'i gördü.

itiraf - neredeyse karısının hesabına kıskanmıştı,

bu setin popo.

 

"Ah, sana bir tedavi vermeliyim," diye fısıldadı Bilibin Bolkonski'ye.

"Kuragin, siyaseti tartıştığında mükemmel - onun

Yerçekimi!"

 

Hippolyte'nin yanına oturdu ve alnını kırışmaya başladı

onunla siyaset hakkında konuşuyor. Prens Andrew ve diğerleri bir araya geldi

bu ikisinin etrafında.

 

"Berlin kabinesi ittifak duygusu ifade edemez," başladı

Hippolyte diğerlerine önem vererek,

... son notunda olduğu gibi ... anlıyorsunuz ... Üstelik

Majesteleri İmparator bizim ilkemizden

ittifak...

 

"Bekle, bitirmedim ..." dedi Prens Andrew'a, onu ele geçirerek

"Ben müdahalenin daha güçlü olacağına inanıyorum

karışmama. Ve ... "durakladı." Sonunda kişi,

18 Kasım'daki gönderimimizin alınmaması bu şekilde sona erecek. "

Ve Bolkonski'nin kolunu serbest bıraktığını şimdi

bitmiş.

 

"Demosthenes, seni senin altın içinde gizli olan çakıl taşıyla biliyorum

dedi Bilibin ve kafasındaki saç paspası

memnuniyeti.

 

Herkes güldü ve Hippolyte herkesten daha yüksek sesle. O

açıkça sıkıntılı ve acı verici bir şekilde nefes aldı, ama kısıtlayamadı

genellikle güvensiz özelliklerini sarsan vahşi kahkahalar.

 

"Peki beyler," dedi Bilibin, "Bolkonski benim misafirim

bu evde ve Brunn'da. Onu benim kadar eğlendirmek istiyorum

burada hayatın tüm zevkleriyle. Viyana'da olsaydık

kolay olurdu, ama burada, bu sefil Moravya deliğinde, daha fazla

zor, ve hepinize bana yardım etmek için yalvarıyorum. Brunn's konumlar olmalı

onu gösterdi. Tiyatronun üstesinden gelebilirim, ben toplum ve sen,

Hippolit, elbette kadınlar. "

 

"Amelie'yi görmesine izin vermeliyiz, o enfes!" "bizimkinden" dedi,

parmak uçlarını öpüşme.

 

"Genel olarak bu kana susamış askeri daha insancıl hale getirmeliyiz

"dedi.

 

"Kendimi misafirperverliğinizden hemen çıkaramayacağım,

beyler, gitmem için şimdiden zamanı geldi, "diye yanıtladı Prens Andrew

saatine bakıyor.

 

"Nereye?"

 

"İmparator'a."

 

"Oh! Oh! Oh! Eh, au revoir, Bolkonski! Au revoir, Prens! Gel!

akşam yemeğinin başlarında, "birkaç ses bağırdı." Sizi ele alacağız. "

 

"İmparator ile konuşurken, övgü almak için mümkün olduğunca deneyin

hükümlerin sağlanma şekli ve belirtilen yollar "dedi.

Bilibin, ona salona eşlik ediyor.

 

"Onlardan iyi konuşmak istiyorum, ama gerçeklere göre, ben

olamaz, "dedi Bolkonski gülümseyerek.

 

“Şey, her neyse yapabildiğin kadar konuş. Zaten bir tutkusu var

izleyicileri veriyor, ama kendini konuşmayı sevmiyor ve yapamıyor

göreceksiniz. "

 

 

 

 

 

BÖLÜM XII

 

 

Levyde Prens Andrew, Avusturya subayları arasında

söylendi ve İmparator Francis sadece

yüzünü açtı ve uzun başı ile onunla başını salladı. Fakat

bittikten sonra, önceki gün gördüğü emir subayı

Bolkonski'ye İmparator'un vermek istediğini

ona bir izleyici. İmparator Francis onu

odanın ortası. Konuşma başlamadan önce Prens Andrew

İmparator'un şaşkın ve allıklı göründüğü gerçeği

ne diyeceğimi bilmiyorsan.

 

"Söyle bana, savaş ne zaman başladı?" diye sordu aceleyle.

 

Prens Andrew yanıtladı. Sonra diğer soruları da takip et:

"Kutuzov iyi miydi? Krems'i ne zaman bırakmıştı?" ve bunun gibi. İmparator

sanki tek amacı belirli sayıda soru sormaktı-

bu soruların cevapları, sadece çok açık olduğu gibi,

ilgisini çekmek.

 

"Savaş saat kaçta başladı?" diye sordu İmparator.

 

"Majesteleri savaşın hangi saatte başladığı konusunda bilgilendiremem

ama önümde durduğum Durrenstein'da saldırımız

öğleden sonra beş, "dedi Bolkonski daha hareketli ve

güvenilir bir hesap verme şansı olacağını düşünerek,

zihninde hazırlamıştı, bildiği ve gördüğü her şeyden. Fakat

İmparator gülümsedi ve böldü.

 

"Kaç mil?"

 

"Nereden nereye, Majesteleri?"

 

"Durrenstein'dan Krems'e."

 

"Üç buçuk mil Majesteleri."

 

"Fransızlar sol bankayı terk etti mi?"

 

"İzcilere göre sonuncusu sallar sırasında geçti

gece."

 

"Krems'te yeterli yem var mı?"

 

Samanyoluhaber.com "Yem kapsamına girmedi ..."

 

İmparator onu böldü.

 

"General Schmidt saat kaçta öldürüldü?"

 

"Saat yedide inanıyorum."

 

"Saat yedide mi? Çok üzücü, çok üzücü!"

 

İmparator Prens Andrew'a teşekkür etti ve eğildi. Prens Andrew

geri çekildi ve hemen her tarafın sarayları tarafından kuşatıldı.

Her yerde dostça görünüyordu ve dostça sözler duydu. dünün

emir sarayda kalmadığı için onu suçladı ve

ona kendi evini teklif etti. Savaş Bakanı geldi ve

onu üçüncü sınıf Maria Theresa Nişanı için tebrik etti.

İmparator ona konferans veriyordu. İmparatoriçe 'Chamberlain Davet Edildi

Majestelerini görmek için Arşidüşes onu da görmek istiyordu. O yaptı

kime cevap vereceğini bilmiyorum ve birkaç saniye düşüncelerini topladı.

Sonra Rus büyükelçisi onu omuzlarından aldı,

ve onunla konuşmaya başladı.

 

Bilibin'in getirdiği haberin aksine

sevinçle alındı. Şükran günü servisi düzenlendi, Kutuzov

Maria Theresa Büyük Haç'ı ve tüm orduyu kazandı

ödüller aldı. Bolkonski her yere davet edildi ve harcamak zorunda kaldı

Bütün sabah asıl Avusturyalı vahşileri çağırıyor.

Öğleden sonra dört ile beş arasında tüm çağrılarını yaptıktan sonra,

Bilibin'in evine bir mektup düşünerek dönüyordu

savaş ve Brunn ziyareti hakkında bir baba. Kapıda bir

araç yarısı dolu bagaj. Bilibin'in adamı Franz,

portmanteau ile ön kapıdan biraz zorluk.

 

Bilibin'in Prensi Andrew'a dönmeden önce kitapçıya gitmişti

Kendisi kampanya için bazı kitaplar sağladı ve

dükkanda biraz zaman.

 

"Bu ne?" O sordu.

 

"Ah, mükemmelliğin!" dedi Franz,

portmanteau araca, "biz daha da ileriye gideceğiz.

alçak yine topuklarımızda! "

 

"Eh? Ne?" diye sordu Prens Andrew.

 

Bilibin onunla buluşmak için dışarı çıktı. Genellikle sakin yüzü gösterdi

heyecan.

 

"Şimdi! Bunun hoş olduğunu itiraf et," dedi. "Bu

Viyana'da Thabor Köprüsü meselesi ...

bir darbe vurdu! "

 

Prens Andrew anlayamadı.

 

"Ama her antrenörün

kasaba biliyor mu? "

 

"Arşidecilikten geliyorum." Orada hiçbir şey duymadım. "

 

"Ve herkesin toplandığını görmedin mi?"

 

"Ben yapmadım ... Ne ile ilgili?" sordu Prens Andrew

sabırsızlıkla.

 

"Her şey ne hakkında? Neden, Fransızlar köprüden geçti

Auersperg savunuyordu ve köprü havaya uçmadı: yani Murat

şimdi Brunn yolu boyunca acele ediyor ve bir gün içinde burada olacak ya da

iki."

 

“Ne? İşte? Ama neden köprüyü havaya uçurmadılar?

mayınlı?"

 

“Sana bunu soruyorum. Kimse, Bonaparte bile değil, nedenini bilmiyor.”

 

Bolkonski omuzlarını silkti.

 

"Ama köprü kesilirse ordu da kaybedilmiş demektir?

kesilecek "dedi.

 

"Bu kadar," diye cevapladı Bilibin. "Dinle! Fransızlar girdi

Viyana sana söylediğim gibi. Çok iyi. Dün olan ertesi gün,

şu beyler, messieurs les marechaux, * Murat, Lannes ve Belliard,

montaj ve köprü binmek. (Üçünün de Gascons olduğunu gözlemleyin.)

'Baylar,' diyor onlardan, 'Thabor Köprüsü'nün çıkarıldığını biliyorsunuz

ve iki kez mayınlı ve

baş ve on beş bin kişilik bir ordunun patlaması emredildi

köprüyü geçmemize izin vermiyor musun? Ama egemenliğimizi memnun edecek

İmparator Napolyon bu köprüyü alırsak, üç tanesine gidelim ve

al şunu! ' 'Evet, hadi!' diğerlerini söyle. Ve kapalı gidip

köprü, çapraz ve şimdi tüm ordu ile bu tarafında

Tuna, bize, sen ve iletişim hatlarına yürüyoruz. "

 

 

* Marshalllar.

 

 

"Şaka yapmayı kes," dedi Prens Andrew üzgün ve ciddi bir şekilde. Bu haberler

onu üzdü ve memnun oldu.

 

Rus ordusunun bu kadar umutsuz olduğunu öğrenir öğrenmez

Durum ona önderlik edecek kişi olduğu için

bu konumun dışında; İşte kalkacak Toulon

onu müstehcen memurların saflarından alıp

şöhret! Bilibin'i dinlerken zaten nasıl ulaştığını hayal ediyordu

ordusu savaş konseyinde

Orduyu kurtarabilecek tek kişi ve nasıl yalnız olacağı

planın uygulanması ile görevlendirilmiştir.

 

"Bu hareketi durdur" dedi.

 

"Ben şaka yapmıyorum," diye devam etti Bilibin. "Hiçbir şey daha doğru ya da daha üzücü olamaz.

Bu beyler sadece köprüye biniyor ve beyaz dalgalanıyor

mendiller; görevli memurun,

Prens Auersperg ile müzakere yolunda ilerliyor. İzin verir

tete-de-pont'a girerler. * Onu bin gaz borusu çeviriyorlar,

savaşın bittiğini, İmparator Francis'in

Prens Auersperg'i görmek istedikleri Bonaparte ile görüşme,

ve bunun gibi. Memur Auersperg'e gönderir; bu beyler kucaklıyor

subaylar, şakalar çatlatır, topun üzerine oturur ve bu arada bir Fransız

tabur köprü gözetimsiz alır, yangın çıkaran torbalar fırlatır

malzemeyi suya sokar ve tete-de-pont'a yaklaşır. Uzunluğunda

Teğmen general görünür sevgili Prens Auersperg von

Mautern'in kendisi. 'Sevgili düşman! Avusturya ordusunun çiçeği, kahramanı

Türk savaşları Düşmanlıklar sona erdi, birbirimizi sallayabiliriz

İmparator .... Napolyon Prens'i yapmak için sabırsızlıkla yanıyor

Auersperg'in tanışması. ' Tek kelimeyle, şu beyler, Gascons,

onu güzel sözlerle şaşkına çevirdi ve

Fransız marshall'larıyla hızla kurulan yakınlık ve benzeri

Murat'ın mantosu ve devekuşu tüylerinin görüşüyle ​​göz kamaştırdı, qu'il n'y

que du feu, et oublie celui qu'il devait faire faire sur

l'ennemi! "* [2] Konuşmasının animasyonuna rağmen, Bilibin

nedeniyle zaman vermek için bu mot sonra duraklatmayı unutmayın

takdir. "Fransız taburu köprü başına koşuyor, sivri uçlu

silahlar ve köprü alınır! Ama en iyisi ne? "

heyecanını,

kendi hikâyesi "dir.

mayınları ateşleme ve köprüyü havaya uçurma sinyali vermek için

Çavuş, Fransız birliklerinin

köprü, ateş etmek üzereydi, ama Lannes elini tuttu. Çavuş,

açıkça genelinden daha akıllı olan, Auersperg'e gidiyor ve

diyor ki: 'Prens, aldatılıyorsun, işte Fransızlar!' Murat,

Çavuşun konuşmasına izin verilirse her şeyin kaybolduğunu görmek,

şaşkınlıkla Auersperg'e (gerçek bir Gascon'dur) ve şöyle diyor:

'Dünyaca ünlü Avusturya disiplinini tanımıyorum, eğer

bir astının size bu şekilde hitap etmesine izin verin! ' Bir inme oldu

deha. Prens Auersperg onurunu tehlikede hissediyor ve

Çavuş tutuklanacak. Gel, bu işin

Thabor Köprüsü hoş! Tam olarak aptallık değil, ne de

rascality ...."

 

 

* Köprübaşı.

 

* [2] Ateşlerinin gözlerinin içine girmesi ve yapması gerektiğini unutuyor

düşmana ateş etmek.

 

 

"Bu ihanet olabilir," dedi Prens Andrew,

gri paltolar, yaralar, barut dumanı, sesleri

ateş ve onu bekleyen görkem.

 

"O da değil. Bu mahkemeye çok kötü bir ışık yakıyor" diye yanıtladı

Bilibin. "İhanet, ahlaksallık ve aptallık değil: tıpkı

Ulm'de ... bu ... "- doğru olanı bulmaya çalışıyor gibi görünüyordu

ifadesi. "C'est ... c'est du Mack. Nous sommes mackes [Bu ... o

biraz Mack. Biz Mackediz], "diye bitirdi,

iyi bir epigram üretti, tekrarlanacak taze bir epigram. onun

şimdiye kadar büzüşmüş kaş bir zevk işareti olarak pürüzsüz hale geldi ve

hafif bir gülümseme tırnaklarını incelemeye başladı.

 

"Nereye gidiyorsun?" dedi birdenbire Prens Andrew'a

kalktı ve odasına doğru gidiyordu.

 

"Ben gidiyorum."

 

"Nereye?"

 

"Orduya."

 

"Ama iki gün daha kalmak istedin?"

 

"Ama şimdi bir an için gidiyorum."

 

Prens Andrew ayrılışıyla ilgili talimat verdikten sonra

odasına.

 

"Biliyor musun, mon cher," dedi Bilibin onu takip ederek, "Ben

seni düşünüyorum. Neden gidiyorsun?"

 

Ve görüşünün kesinliğinin kanıtı olarak tüm kırışıklıklar

yüzünden kayboldu.

 

Prens Andrew sorgulamadan ona baktı ve cevap vermedi.

 

"Neden gidiyorsun? Geri dörtnala gitmenin senin görevin olduğunu düşündüğünü biliyorum

şimdi tehlikede olduğu için orduya. Onu anlıyorum. Pzt cher,

kahramanlık! "

 

"Hiç de değil," dedi Prens Andrew.

 

"Ama bir filozof olduğunuz için, tutarlı olun,

sorunun diğer tarafında ve görevin,

aksine kendinize bakmaktır. Hayır olanlara bırak

başka bir şey için daha uzun uygun .... Geri dönmek için emredilmedi

ve buradan kovulmadılar; bu nedenle, kalabilir ve

kötü şansımızın bizi götürdüğü her yere bizimle gel. Diyorlar ki

Olmutz ve Olmutz çok iyi bir şehir. Sen ve ben seyahat edeceğiz

rahatça benim kaleche. "

 

"Şakayı durdur Bilibin," diye bağırdı Bolkonski.

 

"Bir arkadaş olarak içtenlikle konuşuyorum! Düşünün! Nerede ve neden?

burada ne zaman kalabilirsin? İki kişiden biriyle karşı karşıyasınız

"ve sol tapınağındaki deri büzüştü," ya sen

barış sonuçlanmadan alayınıza ulaşmayacak, ya da

Kutuzov'un tüm ordusuyla yenilgiyi ve utanç paylaşın. "

 

Ve Bilibin ikilem olduğunu hisseden tapınağını açtı

çözünmez.

 

"Bu konuda tartışamam," diye yanıtladı Prince Andrew soğukça, ama o

düşünce: "Orduyu kurtaracağım."

 

"Sevgili dostum, sen bir kahramansın!" dedi Bilibin.

 

 

 

 

 

BÖLÜM XIII

 

 

Aynı gece Savaş Bakanı'ndan ayrılarak,

Bolkonski nereye gideceğini bilmeden orduya tekrar katılmak için yola çıktı

bulmak ve Krems yolunda Fransızlar tarafından yakalanmaktan korkuyor.

 

Brunn'da mahkemeye bağlı herkes toplanıyor ve

ağır bagaj zaten Olmutz'a gönderiliyordu. Hetzelsdorf yakınında

Prens Andrew Rus ordusunun olduğu yüksek yolu vurdu

büyük bir aceleyle ve en büyük düzensizlik içinde hareket etmek. Yol

arabalarla o kadar engellendi ki, bir arabaya binmek imkansızdı

Taşıyıcı. Prens Andrew, bir Kazaktan bir at ve bir Kazak aldı

komutan, aç ve yorgun, bagajı geçerek

vagonlar, baş komutanı ve kendi başına arama yaptı

valiz. Ordunun kendisine ulaştığı konumun çok uğursuz raporları

ilerledikçe ve birliklerinin düzensizliklerinde ortaya çıkması

uçuş bu söylentileri doğruladı.

 

"Cette armee russe que l'or de l'Angleterre bir nakliye des

ekstremiteler de l'univers, nous allons lui faire eprouver le meme

sort - (le sort de l'armee d'Ulm). "* Bu kelimeleri

Bonaparte'nin kampanyanın başında ordusuna yaptığı adres,

ve kahramanının dehasında şaşkınlıkla uyandılar,

yaralı gurur hissi ve şeref umudu. "Ve olmalı

ölmekten başka bir şey kalmadı mı? "diye düşündü." Gerekirse, ben yaparım

"diğerlerinden daha kötü değil."

 

 

* "Rus ordusunun

İngiliz altından dünya, aynı kaderi paylaşmaya neden olacağız - (

Ulm'da ordunun kaderi). "

 

 

O şaşkın şaşkın kitlesine küçümseme baktı

müfrezeler, el arabaları, silahlar, toplar ve yine bagaj vagonları ve

birbirini sollayan ve çamurlu olan her türlü araç

yol, üç ve bazen dört yan yana. Her taraftan, arkadan ve

önce, kulağın ulaşabileceği kadarıyla, çıngıraklar vardı,

arabaların ve silah arabalarının gıcırdaması, atların serseri,

kamçı çatlakları, bağırmalar, atların ısınması ve küfür

askerler, emirler ve memurlar. Tüm yol kenarları boyunca

düşmüş atlar görülüyordu, bazıları kuşatılmış, bazıları değil ve

hangi askerlerin beklediğinin yanında bozulan arabaları

bir şey, ve yine askerlerinden kaçan askerler,

komşu köylere doğru yola çıkan veya

koyun, tavuk, saman ve şişkin çuvalları sürüklediler. Her çıkışta

ya da kalabalık henüz daha yoğun olan yolun inişi ve

daha aralıksız bağırıyor. Çamurda diz boyu akan askerler

silahları ve vagonları kendileri itti. Kamçı çatlamış, toynakları kaymış,

izler kırıldı ve akciğerler bağırarak gerildi. Memurlar

yürüyüşü arabaların arasında ileri geri hareket ettirdi. Onların

sesler karmakarışık bir sesle duyuluyordu ve biri

bunu kontrol etme olasılığından umutsuzluk duydukları yüzler

bozukluk.

 

"İşte sevgili Ortodoks Rus ordumuz," diye düşündü Bolkonski,

Bilibin'in sözlerini hatırlatarak.

 

Başkomutanın nerede olduğunu öğrenmek isteyen,

bir konvoya. Tam tersi garip bir at geldi

herhangi bir mevcut askerden açıkça anlaşılan araç

malzemeler ve bir araba, bir cabriolet,

ve bir caleche. Bir asker araba kullanıyordu ve bir kadın

şallar aracın deri kaputunun altında önlüğün arkasına oturdu.

Prens Andrew geldi ve sorusunu bir askere sordu

dikkati çaresiz çığlıklar tarafından yönlendirildiğinde

güzel bir kadın. Ulaşımdan sorumlu bir memur dövüyordu

almaya çalıştığı için kadının aracını süren asker

diğerlerinin önünde ve kırbaçlarının darbeleri

ekipman. Kadın delice çığlık attı. Prens Andrew'u görmek

önlüğün arkasından eğildi ve ince kollarını

yün şal altında, ağladı:

 

"Bay Aide-de-camp! Bay Aide-de-camp! ... Cennet uğruna ... Koru

ben mi! Bize ne olacak? Ben Yedinci Doktorun karısıyım

Chasseurs .... Geçmemize izin vermiyorlar, geride kaldık ve kaybettik

halkımız ... "

 

"Seni bir gözleme haline getireceğim!" diye bağırdı kızgın subay

asker. "Kaltakla geri dön!"

 

"Bay Aide-de-camp! Yardım et! ... Her şey ne anlama geliyor?" Çığlık

doktorun karısı.

 

"Lütfen bu arabanın geçmesine izin ver. Bunun bir kadın olduğunu görmüyor musun?" dedi Prens

Andrew memura biniyor.

 

Memur ona baktı ve cevap vermeden tekrar

asker. "Sana itmeyi öğreteceğim! ... Geri!"

 

"Bıraksınlar, size söylüyorum!" diye tekrarladı Prens Andrew,

dudaklar.

 

"Ve sen kimsin?" diye bağırdı memur, içkili bir şekilde

öfke, "sen kimsin? Burada komuta mısın? Eh? Ben komutanım

burada, sen değil! Geri dön yoksa seni bir gözleme haline getireceğim "diye tekrarladı

diye. Bu ifade onu açıkça memnun etti.

 

"Bu küçük yardımcı kamp için hoş bir girişti," diye bir ses geldi

arkadan.

 

Prens Andrew, memurun bu anlamsız durumda olduğunu gördü,

Bir adam ne dediğini bilmediğinde içkili öfke. Gördü.

onun queer tuzağında doktor karısının şampiyonası onu ortaya çıkarabilir

dünyadaki her şeyden daha çok hayal ettiği şeye - alay etmek; fakat

içgüdüsü onu çağırdı. Memur cezasını bitirmeden önce

Prens Andrew, yüzü öfkeyle çarpıtıldı, ona doğru indi ve büyüdü

onun sürme kamçı.

 

"Tür ... izin ver - onları - geç!"

 

Memur kolunu geliştirdi ve aceleyle uzaklaştı.

 

"Bu arkadaşların kadrodaki tüm hatası,

bu rahatsızlık, "diye mırıldandı." İstediğin gibi yap. "

 

Prens Andrew gözlerini kaldırmadan aceleyle

Ona doğumcusu diyen ve ...

Bu küçük düşürücü sahnenin en küçük ayrıntılarını tiksinti hissi

Komutanı kendisine söylendiği köye koştu.

şef oldu.

 

Köye ulaştığında çıkıp en yakın eve gitti,

ama bir anlığına dinlenmeye niyetliyse, bir şeyler ye ve

kafasını karıştıran batma ve eziyet düşüncelerini çözmek

zihin. "Bu bir alçak çetesi, ordu değil," diye düşünüyordu.

ilk evin penceresine çıkarken, tanıdık geldiğinde

ses onu isimle çağırdı.

 

Döndü. Nesvitski'nin yakışıklı yüzü

küçük pencere. Nesvitski, çiğnediğinde nemli dudaklarını hareket ettiriyor

bir şey ve kolunu geliştirerek onu girmeye çağırdı.

 

"Bolkonski! Bolkonski! ... Duymuyor musun? Eh? Çabuk gel ..."

bağırdı.

 

Eve giren Prens Andrew, Nesvitski'yi ve başka bir yardımcıyı gördü

yiyecek bir şeyler almak. Aceleyle ona dönüp

herhangi bir haber vardı. Tanıdık yüzlerinde ajitasyon ve alarm okudu.

Bu özellikle Nesvitski'nin genellikle gülüşünde fark edildi

Yüz.

 

"Başkomutan nerede?" diye sordu Bolkonski.

 

"İşte, o evde," diye yanıtladı emir subayı.

 

"Peki, barış ve teslimiyet olduğu doğru mu?" diye sordu

Nesvitski.

 

"Sana soracaktım. Tek olduğum dışında hiçbir şey bilmiyorum

buraya gelebilirim. "

 

"Ve biz, sevgili oğlum! Korkunç! Mack'e gülerek yanılmışım,

bunu daha da kötüleştiriyoruz, "dedi Nesvitski."

yiyecek bir şeyler al. "

 

"Artık bagajınızı ya da başka bir şeyi bulamayacaksınız,

Prens. Ve Tanrı sadece Peter'ının nerede olduğunu bilir, "dedi diğeri

emir subayı.

 

"Karargah nerede?"

 

"Geceyi Znaim'de geçireceğiz."

 

"Peki, ihtiyacım olan her şeyi iki at için paketlere aldım," dedi.

Nesvitski. "Benim için muhteşem paketler oluşturdular -

Bohem Dağları ile. Kötü bir gözcü, yaşlı adam! Ama ne

senin sorunun ne? Böyle titremeye hasta olmalısın, "diye ekledi,

Prens Andrew'un bir elektrik çarpması gibi kırıldığını fark ettim.

 

"Bu hiçbir şey," diye yanıtladı Prens Andrew.

 

Doktor eşi ile son karşılaşmasını hatırlamıştı

ve konvoy subayı.

 

"Başkomutan burada ne yapıyor?" O sordu.

 

"Kesinlikle çıkamıyorum," dedi Nesvitski.

 

"Şey, yapabileceğim tek şey her şeyin iğrenç olması,

iğrenç, oldukça iğrenç! "dedi Prens Andrew, ve gitti

başkomutanın bulunduğu eve.

 

Kutuzov'un arabası ve onun bitkin eyer atlarından geçerek

Suite, birlikte yüksek sesle konuşan Kazaklarıyla, Prens

Andrew geçide girdi. Kutuzov'un kendisine,

Bagration ve Weyrother ile bir ev. Weyrother

Schmidt'i başaran Avusturyalı general. Geçitte küçük

Kozlovski bir kâtip önünde topuklarına çömelmişti. Kâtip,

kelepçeleri döndü, aceleyle dibe döndü bir küvette yazıyordu

yukarı. Kozlovski'nin yüzü yıpranmış görünüyordu - o da belli ki

bütün gece uyudum. Prens Andrew'a baktı ve başını sallamadı bile

o.

 

"İkinci satır ... yazdın mı?" dikte etmeye devam etti

Kâtip. "Kiev Grenadiers, Podolian ..."

 

"Çok hızlı yazamazsınız, şerefin," dedi katip,

öfkeyle ve saygısız bir şekilde Kozlovski'de.

 

Kapıdan Kutuzov'un sesinin sesleri geldi, heyecanlı ve

hoşnutsuz, başka biri tarafından kesilen, yabancı bir ses. Gönderen

bu seslerin sesi, Kozlovski'nin ona dikkatsiz bakışı,

bitkin katipin saygısız davranışı,

katip ve Kozlovski çok yakın bir küvet tarafından yere çömelme

Başkomutan ve Kazakların gürültülü kahkahalarından

atları pencerenin yanında tutan Prens Andrew

önemli ve feci bir şey olmak üzereydi.

 

Acil sorularla Kozlovski'ye döndü.

 

"Hemen Prens," dedi Kozlovski. "Bagration için Görevler."

 

"Kapitülasyon ne olacak?"

 

"Hiçbir şey yok. Bir savaş için emirler verilir."

 

Prens Andrew sesler duyulduktan sonra kapıya doğru ilerledi.

Tıpkı onu açacağı zaman sesler kesildi, kapı açıldı,

ve Kutuzov kartal burnu ve kabarık yüzü ile ortaya çıktı.

kapı. Prens Andrew Kutuzov'un tam önünde durdu ama

komutanın şefin tek bir gözündeki ifadesi ona

kayıtsız kalmak için düşünce ve endişe ile meşgul olmak

onun varlığı. O olmadan emircisinin yüzüne doğrudan baktı

onu tanıyarak.

 

"Peki, bitirdin mi?" dedi Kozlovski'ye.

 

"Bir an, mükemmelliğin."

 

Bagration, orta boylu, orta boylu, sağlam bir firma.

oryantal tipin etkileyici yüzü, komutandan sonra ortaya çıktı.

şef.

 

"Kendimi sunmaktan onur duyuyorum," diye tekrarladı Prens Andrew

oldukça yüksek sesle Kutuzov'a bir zarf veriyor.

 

"Ah, Viyana'dan mı? Çok iyi. Sonra, sonra!"

 

Kutuzov, Bagration ile verandaya çıktı.

 

"Eh, güle güle Prens," dedi Bagration'a. "Benim nimetim ve mayıs

Mesih büyük çabanızda yanınızda olsun! "

 

Yüzü aniden yumuşadı ve gözyaşları geldi. Onun ile

sol el Bagration'ı kendisine doğru çekti ve sağıyla birlikte

bir yüzük taktı, haç işareti üzerinde

kabarık yanağını sunan açıkça alışılmış bir jest, ama Bagration

onu boynundan öptü.

 

"İsa seninle olsun!" Kutuzov tekrarladı ve arabasına doğru gitti.

"Benimle gel," dedi Bolkonski'ye.

 

"Ekselanslarım, burada kullanımda olmak istiyorum. İzin ver

Prens Bagration'ın müfrezesinde kalır. "

 

"İçeri gir," dedi Kutuzov ve Bolkonski'nin hala geciktiğini fark ederek,

"Kendime iyi subaylara ihtiyacım var, onlara kendim ihtiyacım var!"

 

Arabaya bindiler ve birkaç dakika sessizce sürdüler.

 

"Hala çok, önümüzde çok şey var," dedi, sanki yaşlı biriyle

insanın penetrasyonu Bolkonski'de geçen her şeyi anladı

zihin. "Müfrezesinin onda bir kısmı geri gelirse Tanrı'ya şükrederim."

kendi kendine konuşuyormuş gibi ekledi.

 

Prens Andrew, Kutuzov'un yüzüne ondan sadece bir ayak uzakta baktı

ve skarın dikkatlice yıkanmış dikişlerini istemeden fark ettim

İsmail mermisinin kafatasını deldiği tapınağın yakınında ve

boş göz soketi. "Evet, o kadar sakin konuşmaya hakkı var ki

Erkekler ölümü, "diye düşündü Bolkonski.

 

“Bu yüzden o müfrezeye gönderilmek için yalvarıyorum” dedi.

 

Kutuzov cevap vermedi. Sahip olduklarını unutmuş gibiydi

diyorlardı ve düşünceye daldı. Beş dakika sonra yavaşça

arabanın yumuşak yaylarına sallanan Prens'e döndü

Andrew. Yüzünde bir ajitasyon izi yoktu. İle

hassas ironi, Prens Andrew'u

İmparatorla, mahkemede duyduğu açıklamalar hakkında röportaj

Krems olayı ve bazı kadınlar hakkında biliyorlardı.

 

 

 

 

 

BÖLÜM XIV

 

 

1 Kasım'da Kutuzov, bir casus aracılığıyla

komuta ettiği ordu neredeyse umutsuz bir pozisyondaydı. Casus bildirdi

Viyana'daki köprüyü geçtikten sonra Fransızların

Kutuzov'un

Rusya'dan gelen birlikler. Kutuzov,

Krems, Napolyon'un yüz elli bin kişilik ordusu kesecekti

onu tamamen kırdı ve bitkin kırk ordusunu kuşattı

ve kendini Ulm'deki Mack pozisyonunda bulacaktı. Eğer

Kutuzov onu birlikler ile bağlayan yolu terk etmeye karar verdi

Rusya'dan geldiğinde, bilinmeyene giden bir yol olmadan yürümek zorunda kalacaktı

Üstünlere karşı kendini savunan Bohem dağlarının parçaları

düşman kuvvetleri ve bir kavşak umut tüm terk

Buxhowden. Kutuzov, Krems'ten yol boyunca çekilmeye karar verdiyse

Olmutz'a, Rusya'dan gelen birliklerle birleşmek için

o yolda geçen Fransızlar tarafından

Viyana köprüsü ve bagajı ve nakliyesi ile kuşatılmış

bir düşmana karşı yürüyüşte üç kez

güçlü, onu iki taraftan içeri sokacaktı.

 

Kutuzov bu son kursu seçti.

 

Casusun bildirdiğine göre, Viyana köprüsünü geçen casuslar

altmış altı mil uzayan Znaim'e doğru zorunlu yürüyüşlerle ilerliyor

Kutuzov'un geri çekilme çizgisinde. Daha önce Znaim'e ulaşırsa

Fransızlar, orduyu kurtarmak için büyük bir umut olacaktı; izin vermek

Fransız onu Znaim'de terk etti, tüm ordusunun ortaya çıkması anlamına geliyordu

Ulm gibi bir utanç ya da yıkım. Ancak

tüm ordusu ile Fransızların önünü almak imkansızdı. Yol

çünkü Viyana'dan Znaim'e Fransızlar

Krems Znaim Ruslar için yol.

 

Haberi aldığı gece, Kutuzov Bagration'ın öncüsünü gönderdi,

dört bin güçlü, sağdaki tepelerden

Krems-Znaim Viyana-Znaim yoluna. Bagration bu yürüyüşü yapacaktı

dinlenmeksizin ve Znaim'le Viyana'ya karşı arkada durmayı ve

eğer Fransızları önceden kurmayı başarabilirse,

mümkün olduğunca uzun süre. Kutuzov tüm nakliyesi ile yola çıktı

Znaim'e.

 

O fırtınalı geceyi otuz mil yürüterek yolsuz tepelerde,

aç, alçakgönüllü askerleriyle ve adamlarının üçte birini

Bu arada, Bagration Vienna-Znaim yolunda çıktı

Hollabrunn'a yaklaşan Fransızlardan birkaç saat önce

Viyana'dan Hollabrunn. Kutuzov'un nakliyesi hala

Znaim'e ulaşmadan önce birkaç gün yürüdü. Dolayısıyla Bagration

dört bin aç, bitkin adam gözaltına almak zorunda kalacak

günlerce Hollabrunn'da kendisine gelen tüm düşman ordusu,

bu açıkça imkansızdı. Ama bir kader ucubesi

imkansız imkanlı. Yerleştiren hilenin başarısı

 

Viyana köprüsü Murat kavga etmeden Fransızların elinde

Kutuzov'u da benzer şekilde kandırmaya çalışmak. Bagration ile zayıf görüşme

Znaim yolundaki müfrezenin Kutuzov'un bütünü olduğunu varsaydı

Ordu. Ezmek için kesinlikle gelmesini bekledi

Viyana'dan gelen birliklerin geri kalanı

bu nesne, her ikisinin de

Ordular hareket etmeden yerinde kalmalıdır. Murat,

barış müzakereleri zaten devam ediyordu ve

bu nedenle gereksiz yere kan dökülmesini önlemek için bu ateşkesi sundu. Miktar

Avusturyalı general ileri mevkileri işgal eden Nostitz,

Murat'ın elçisi ve emekli oldu, Bagration'ın bölünmesini açıkladı.

Başka bir elçi barışı duyurmak için Rus hattına gitti

müzakereler ve Rus ordusuna üç günlük ateşkes teklif etmek.

Bagration, kabul etme veya yetkilendirme yetkisinin olmadığını veya

ateşkesi reddetti ve teklifini bildirmek için komutanını Kutuzov'a gönderdi.

almıştı.

 

Ateşkes, Kutuzov'un zaman kazanma ve

Bagration'ın bitmiş birlikleri biraz dinleniyor ve nakliyeye izin veriyor

ve ağır konvoylar (hareketleri Fransızlardan gizlenmiş)

Znaim yakın ama bir aşamada ilerlemek. Ateşkes teklifi

sadece ve orduyu kurtarma şansı oldukça düşük. üzerinde

derhal Adjutant General'i gönderdi

Ona katılan Wintzingerode, düşman kampına gitti.

Wintzingerode sadece ateşkesi kabul etmekle kalmayıp, aynı zamanda

teslim oldu ve bu arada Kutuzov yardımcılarını geri gönderdi

bagaj trenlerinin hareketlerini en üst düzeye çıkarmak

Krems-Znaim yolu boyunca tüm ordu. Bagration tükenmiş ve

tek başına bu hareketi kaplayan aç müfrezesi

ve tüm ordunun, karşısında durmak zorunda kaldı.

bir düşman kendisinden sekiz kat daha güçlü.

 

Kutuzov'un beklentileri olan teslimiyet teklifleri (ki

hiçbir şekilde bağlayıcı olmadı)

ve Murat'ın yanılgısının çok yakında keşfedileceğini,

doğru olduğunu kanıtladı. Bonaparte (Schonbrunn'da olan),

Hollabrunn'dan mil) Murat'ın teklifi ile gönderilmesini aldı

bir ateşkes ve bir teslimiyetin ardından, bir hile tespit etti ve

Murat'a mektup:

 

 

Schonbrunn, 25. Brumaire, 1805,

 

sabah sekizde

 

PRINCE MURAT'a,

 

Size memnuniyetsizliğimi ifade edecek kelimeler bulamıyorum. Sen emredersin

sadece ileri muhafızım ve ateşkes düzenleme hakkım yok

Siparişim olmadan. Bir kampanyanın meyvelerini kaybetmeme neden oluyorsun.

Mütareke'yi hemen kır ve düşmana yürü. Onu bilgilendirin

teslim olduğunu imzalayan generalin bunu yapma hakkı yoktu,

ve Rusya İmparatoru'ndan başka hiç kimsenin bu hakkı olmadığını.

 

Ancak, Rusya İmparatoru bu sözleşmeyi onaylarsa,

onaylayacak; ama bu sadece bir numara. Üzerinde yürü

Rus ordusu ... Bagajını ele geçirecek bir konumdasınız ve

topçu.

 

Rus İmparatoru'nun yardımcı kampı bir sahtekâr. Memurlar

güçleri olmadığı zaman hiçbir şey; Bu hiçbiri yoktu ....

Avusturyalılar Viyana'nın kesiştiği yerde kandırılıyorlar

köprü, bir kamp yardımcısı tarafından kandırılmanıza izin veriyorsunuz

imparator.

 

NAPOLYON

 

 

Bonaparte'ın adjuvanı bu tehditkar mektupla tam dörtnala koştu

Murat. Generallerine güvenmeyen Bonaparte, herkesle birlikte hareket etti

Muhafızları savaş alanına hazır bir kurban bırakma korkusu

kaçış ve Bagration'ın dört bin adamı neşeyle kamp ateşlerini yaktı,

kurudu ve ısındılar, püresini ilk kez pişirdiler

üç gün boyunca ve hiçbiri ne olduğunu bilmiyor veya hayal etmiyordu

onun için mağazada.

 

 

 

 

 

BÖLÜM XV

 

 

Öğleden sonra saat üç ile dört arasında Prens Andrew,

Kutuzov'a olan isteğinde ısrar etmişti, Grunth'a geldi ve

kendini Bagration'a bildirdi. Bonaparte'nin yardımcı maddesi henüz

Murat'ın müfrezesine ulaştı ve savaş henüz başlamamıştı. İçinde

Bagration'ın müfrezesi, hiç kimse genel konumuyla ilgili hiçbir şey bilmiyordu.

işler. Barıştan bahsettiler, ancak barışa inanmadılar.

olasılığı; Diğerleri bir savaştan bahsetti ama aynı zamanda

nişanlanma yakınlığı. Bagration, Bolkonski'nin

favori ve güvenilir yardımcı

özel bir iyilik işareti, ona muhtemelen

o gün ya da ertesi gün nişan ve ona tam özgürlük

savaş sırasında onunla kal ya da korumaya katıl ve

geri çekilme sırasına göz atın, "bu da çok önemlidir."

 

"Ancak, bugün neredeyse hiç nişanlanmayacak," dedi.

Prens Andrew'a güveniyormuş gibi bagration.

 

"Eğer kazanmak için gönderilen sıradan küçük personel dandies biri ise

madalyasını ödülünü de korumada alabilir, ama eğer

benimle kalmak istiyor, bırak onu ... eğer o bir

cesur subay, "diye düşündü Bagration. Prens Andrew, cevap vermeden,

Prensin görebilmek için pozisyonda gezinme iznini istedi.

kuvvetlerinin düzenlenmesi, yataklarını bilmeli

bir siparişi yürütmek için gönderildi. Görevli memur, yakışıklı, zarif

düşkün olan onun işaret parmağı, bir elmas yüzük giymiş adam

Fransızca konuşmasına rağmen kötü konuştu, Prens yapmayı teklif etti

Andrew.

 

Her tarafta yağmurdan ıslanmış memurları kederli yüzleri olan

bir şeyler arıyor gibiydi ve askerler kapıları sürüklüyordu,

banklar ve köyden eskrim.

 

"Şimdi, Prens! O adamları durduramayız," dedi personel

askerlere işaret. "Memurlar onları içeri almıyor

el. Ve orada, "bir sutler çadırına işaret etti,"

otur. Bu sabah hepsini çıkardım ve şimdi bak, yine dolu.

Oraya gitmeliyim, Prince ve biraz korkutmalıyım. Bir şey almayacak

an."

 

"Evet, içeri girelim ve kendime bir rulo ve biraz peynir alacağım,"

dedi. Henüz bir şey yemek için vakti olmayan Prens Andrew.

 

"Neden bahsetmedin, Prens? Sana teklif ederdim

bir şey."

 

Çıkıp çadırına girdiler. Yıkanmış birkaç memur

ve yorgun yüzler, yemek ve içmek masada oturuyordu.

 

"Şimdi bu ne anlama geliyor beyler?" dedi personel memuru,

aynı şeyi daha fazla tekrarlayan bir adamın sitemli tonu

bir Zamanlar. "Gönderilerini böyle bırakmanın bir işe yaramayacağını biliyorsun.

Prens kimsenin görevinden ayrılmaması gerektiğine dair emirler verdi. Şimdi siz,

Yüzbaşı, "ve ince, kirli küçük bir topçu subayına döndü

botları olmadan kim (onları kantin kalecisine vermişti

kuru), sadece çoraplarında, girdiklerinde yükseldi, gülümsemedi

tamamen rahat.

 

"Peki, kendinden utanmıyor musun, Yüzbaşı Tushin?" o

devam etti. "Bir topçu subayı olarak,

iyi bir örnek, ama burada botlarınız yok! Alarm

geliyordu ve botlarınız olmadan güzel bir pozisyonda olacaksınız! "(

personel memuru gülümsedi.) "Nazikçe gönderilerinize dönün baylar, hepsi

hepiniz! "diye ekledi bir ses tonuyla.

 

Prens Andrew topçuya bakarken istemeden gülümsedi

Sessiz ve gülümseyen memur Tushin, bir çoraptan kayıyor

ayakları birbirlerine, büyük, zeki,

Prens Andrew'dan personel memuruna nazikçe gözler.

 

"Askerler bot olmadan daha kolay hissettiğini söylüyorlar," dedi Kaptan

Tushin rahatsız edici pozisyonunda utanarak gülümsüyor, açıkça

bir joküler tonu benimsemek dileğiyle. Ama bitirmeden önce hissetti

jestinin kabul edilemez olduğunu ve çıkmadığını söyledi. Kafası karıştı.

 

"Nazikçe geri gönderin," dedi personel memuru

yerçekimini koru.

 

Prens Andrew tekrar topçu subayının küçük figürüne baktı.

Bu konuda garip bir şey vardı, oldukça anlaşılmaz bir şekilde,

komik, ama son derece çekici.

 

Personel memuru ve Prens Andrew atlarını monte etti ve bindi

üzerinde.

 

Köyün ötesine geçmiş, sürekli toplantı ve sollama

çeşitli alayların askerleri ve memurları, sollarında gördüler

bazı kazıklar atılır, taze kazılmış kil

kırmızı geldi. Onların gömlek birkaç tabur asker

Soğuk rüzgara rağmen kollar, bu toprak işlerinde bir ev sahibi gibi yuttu

beyaz karıncalar; maça kırmızı kil sürekli atıldı

bankanın arkasından görünmeyen ellerle. Prens Andrew ve memur

çıkıp yerleşime baktı ve tekrar devam etti. Hemen arkasında

sürekli onlarca askerle geldiler.

yerleşmeden kaçan diğerleri. Burunlarını tutmak zorunda kaldılar

ve zehirlenmişlerden kaçmak için atlarını bir tırısa koyun

Bu latrinlerin atmosferi.

 

"Voila l'agrement des camps, mösyö le Prince," * dedi personel

subay.

 

 

* "Bu kampta elde edilen bir zevk, Prince."

 

 

Karşı tepeye çıktılar. Oradan Fransızlar

zaten görülüyor. Prens Andrew durdu ve

durum.

 

"Bu bizim bataryamız," dedi personel memuru

en yüksek nokta. "O gördüğümüz queer adamdan sorumlu.

onun botları. Oradan her şeyi görebilirsiniz; oraya gidelim Prens. "

 

"Çok teşekkür ederim, yalnız devam edeceğim," dedi Prens Andrew,

kendini bu personel memurunun şirketinden kurtarmak istiyor, "lütfen

kendinizi daha fazla rahatsız etmeyin. "

 

Personel memuru geride kaldı ve Prens Andrew yalnız başına gitti.

 

Düşman ne kadar ileri ve yakınsa o kadar düzenli

ve neşeli birliklerdi. En büyük bozukluk ve depresyon

o sabah Znaim yolunda geçmiş olduğu bagaj trenindeydi

Fransızlardan yedi mil uzakta. Grunth'de de bazı endişeler ve

alarm hissedilebilirdi, ama yakındaki Prens Andrew Fransızlara geldi

Birliklerimizin görünüşü daha emin.

askerlerinde askerler sıralar halinde, çavuşlar

ve şirket yetkilileri erkekleri sayıyorlardı.

kaburgalardaki her bölüm ve elini tutmasını söylüyor. Askerler

tüm yere dağılmış günlükleri ve çalıları sürükleyerek

neşeli konuşmalar ve kahkahalarla barınaklar inşa ediyorlardı; etrafında

yangınlar başkalarını oturdu, giyinip soyunup gömleklerini ve bacaklarını kurutdu

bantlar veya tamir botları veya paltolar ve kazanların etrafında kalabalık ve

püresi ocaklar. Bir şirkette akşam yemeği hazırdı ve askerler

buhar kazanına hevesle bakıyordu, örneğe kadar beklediler,

Bir çeyrek müdür çavuşun ahşap bir kasede

Barınağından önce kütüğe oturan memur tadı vardı.

 

Başka bir şirket, tüm şirketlerin votkaları olmadığı için şanslı bir şirket,

bir çukur işaretli, geniş omuzlu çavuş binbaşı etrafında kalabalık,

bir fıçı devirme, birbiri ardına doldurulan kantin kapakları

o. Askerler kantin kapaklarını dudaklarına

saygılı yüzler, onları boşalttı, votkayı ağzına yuvarladı,

ve parlak ifadelerle çavuş majörden uzaklaştı,

dudaklarını yalamak ve onların paltolarının kollarını silerek.

Bütün yüzleri sanki tüm bunlar evde oluyormuş gibi sakin

barışçıl kampı bekliyor ve daha önce düşmanın gözünde değil

en az yarısının sahada bırakılacağı bir eylem.

Bir chasseur alayı geçtikten sonra ve Kiev hatlarında

el bombası - benzer barışçıl işlerle meşgul iyi adamlar - yakın

alay komutanının sığınağı, daha yüksek ve farklı

Prens Andrew, bir takımın önüne çıktı

önünde çıplak bir adam olan el bombası. İki asker onu

diğer ikisi anahtarlarını geliştirip ona vuruyorlardı

düzenli olarak çıplak sırtında. Adam doğal olmayan bir şekilde çığlık attı. Şişman

Binbaşı, çizgiyi yukarı ve aşağı doğru ilerliyordu ve çığlıklardan bağımsız olarak

tekrarlamaya devam etti:

 

"Bir askerin çalması utanç verici; bir asker dürüst olmalı,

şerefli ve cesur, ama eğer arkadaşlarını çalıyorsa şeref olmaz

onun içinde bir alçak. Devam et! Devam et!"

 

Böylece vuruşların terleme sesi ve umutsuz ama

doğal olmayan çığlıklar, devam etti.

 

"Devam et, devam et!" dedi binbaşı.

 

Şaşkın ve acı dolu bir ifade ile genç bir memur

yüz adamdan uzaklaştı ve merakla etrafına baktı

emir verdi.

 

Prens Andrew, ön cepheye ulaştı, boyunca ilerledi. bizim

cephenin ve düşmanın çizgisi sağda ve

sol kanatlar, ama ateşkes bayrağı olan erkekler

o sabah geçmişti, çizgiler birbirine çok yakındı

erkekler birbirlerinin yüzlerini görebilir ve birbirleriyle konuşabilirler. dışında

her iki tarafta da kazık hattını kuran askerler vardı.

jest ve gülüyor, kendi bakışlarına bakan

yabancı yabancı düşmanlar.

 

Sabahın erken saatlerinden beri - yaklaşmama kararına rağmen

kazık hattı - memurlar görüş alan kişileri uzak tutamamıştı.

Kazık hattını oluşturan askerler,

merak, artık Fransızlara bakmadı ama

görenleri ve rahatlamayı bekleyen yorgun büyüdü. Prens Andrew

Fransızlara bakmak için durdu.

 

"Bak! Oraya bak!" bir asker diğerine,

Bir subay ile birlikte kazık hattına giden Rus silahşör

hızlı ve heyecanlı bir Fransız grenadier ile konuşuyordu. "Hark

ona mırıldanmak! Güzel, değil mi? Fransızların yapabileceği her şey

ona ayak uydur. Şimdi orada, Sidorov! "

 

"Biraz bekle ve dinle. Sorun değil!" cevapladı Sidorov, kim oldu

Fransızcada usta olarak görülüyordu.

 

Gülenlerin sevk ettiği asker Dolokhov'du. prens

Andrew onu tanıdı ve söylediklerini dinlemek için durdu.

Dolokhov, alaylarının olduğu sol kanattan gelmişti

konuşlu, kaptanı ile birlikte.

 

"Şimdi, devam et, devam et!" memuru kışkırttı, öne eğildi ve

anlaşılmaz olan konuşmanın bir kelimesini kaybetmemeye çalışmak

ona. "Daha, lütfen: daha fazla! Ne diyor?"

 

Dolokhov kaptana cevap vermedi; sıcak bir yere çekilmişti

Fransız grenadier ile anlaşmazlık. Doğal olarak hakkında konuşuyorlardı

kampanya. Fransız, Avusturyalıları

Ruslar, Rusların teslim olduğunu kanıtlamaya çalışıyordu ve

Dolokhov,

Ruslar teslim olmamış, Fransızları dövmüşlerdi.

 

"Seni buradan uzaklaştırmak için emirlerimiz var ve seni götüreceğiz

"dedi Dolokhov.

 

"Sadece sana dikkat et ve Kazakların hepsi ele geçirilmez!" dedim

Fransız grenadier.

 

Fransız izleyiciler ve dinleyiciler güldü.

 

"Suvorov altında yaptığımız gibi dans edeceğiz ..." dedi Dolokhov.

 

 

* "Vous fera danser üzerinde."

 

 

"Qu 'est-ce qu'il chante?" * Diye sordu bir Fransız.

 

 

* "Ne hakkında şarkı söylüyor?"

 

 

"Bu eski bir tarih," dedi bir başkası,

eski savaş. "İmparator Suvara'nızı öğrettiği gibi öğretecek

diğerleri ..."

 

"Bonapart ..." Dolokhov'u başlattı, ama Fransız onu durdurdu.

 

"Bonaparte değil. İmparator! Sacre nom ...!" diye öfkeyle ağladı.

 

"Şeytan derisi İmparatorun."

 

Ve Dolokhov kaba askerin Rusça'sında ona küfretti ve

tüfeğini omuzlayarak uzaklaştı.

 

"Hadi gidelim, Ivan Lukich," dedi kaptana.

 

"Ah, Fransızca konuşmanın yolu bu," dedi kazık askerler. "Şimdi

Sidorov, bir deneyin! "

 

Sidorov, Fransızlara dönüp göz kırptı ve mırıldanmaya başladı

anlamsız sesler çok hızlı: "Kari, mala, tafa, safi, muter,

Kaska, "dedi sesine etkileyici bir tonlama vermeye çalışarak.

 

"Ho! Ho! Ho! Ha! Ha! Ha! Ha! Ouh! Ouh!" sağlıklı geldi

ve askerlerden gelen iyi mizahlı kahkahalar

Fransızca istemsizce, o kadar ki, geriye kalan tek şey görünüyordu

tüfekleri, tüfekleri boşaltmak, mühimmatı patlatmak ve

hepsi mümkün olduğunca çabuk eve döner.

 

Ama silahlar yüklü kaldı, blok evlerde boşluklar ve

zulümler tehditkar bir şekilde baktılar ve yersiz top

eskisi gibi yüzleşti.

 

 

 

 

 

BÖLÜM XVI

 

 

Tüm çizgiyi sağ kanattan sola doğru sürdükten sonra,

Prens Andrew personelin aküye doğru yola çıktı

memur ona tüm alanın görülebileceğini söylemişti. İşte o

ayrıldı ve dört kişiden en uzak olanın yanında durdu

top. Silahlardan önce bir topçu nöbetçisi aşağı yukarı ilerliyordu; o

subay geldiğinde dikkatini çekti, ama bir tabelada

ölçülü, monoton pacing. Silahların arkasında onların sapları vardı ve

hala geri kazık halatları ve topçu ateşleri. İçin

sol, en uzak toptan çok uzak olmayan, yeni inşa edilmiş küçük bir

istekli memurların seslerinin sesi geldi wattle

konuşma.

 

Neredeyse tüm Rus pozisyonu ve

düşmanın büyük kısmı bu bataryadan açıldı. Sadece

karşı karşıya, karşı tepenin tepesinde, Schon köyü

Grabern görülebilir ve üç yerde sola ve sağa

Fransız birlikleri kamp ateşlerinin dumanının ortasında,

Belli ki köyün kendisinde ve tepenin arkasındaydı. için

o köyün solunda, dumanın ortasında,

ama çıplak gözle açıkça görmek imkansızdı.

Sağ kanadımız oldukça dik bir eğime maruz kaldı.

Fransız pozisyonu. Piyadelerimiz orada konuşlandırıldı ve

en uzak nokta ejderhaları. Merkezde, Tushin'in pili

ayağa kalktı ve Prens Andrew'un pozisyonu araştırdığı,

dere ayırmaya en kolay ve en doğrudan iniş ve çıkış

bizi Schon Grabern'den. Solda askerlerimiz bir kopraya yakındı,

hangi odun kesen piyade şenlik ateşleri füme.

Fransız hattı bizimkinden daha genişti ve

bizi her iki taraftan da kolayca geçebilir. Konumumuzun arkasında bir

dik ve derin daldırma, topçu ve süvari için zor

emekli. Prens Andrew not defterini çıkardı ve

top, pozisyonun planını çizdi. İki kişiyle ilgili notlar aldı.

Puanlar, onları Bagration'tan bahsetmek istiyorlar. Onun fikri ilk önce,

tüm topçuları merkezde yoğunlaştırmak ve ikinci olarak

süvariyi daldırmanın diğer tarafına çekin. Prens Andrew,

her zaman baş komutanın yakınında olmak, kitleyi yakından takip etmek

hareketler ve genel düzenler ve sürekli tarihsel çalışma

istemeden kendi kendine resmedilen savaşların hesapları

yaklaşan eylemdeki olaylar geniş çerçevede. Sadece hayal etti

önemli olasılıklar: "Düşman sağ kanatta saldırırsa"

kendi kendine, "Kiev bombası ve Podolsk chasseurs gerekir

merkezden rezervler gelene kadar pozisyonlarını koruyun. Şöyle

ejderhalar başarılı bir şekilde bir kanat karşı saldırı yapabilirler. Eğer

merkezimize saldırıyorlar, merkez pili bu yüksekte

zemin, sol kanadı kapağının altında çekmeli ve geri çekilmelidir

"Yani akıl yürüttü .... Her zaman

silahın yanında memurların seslerini belirgin bir şekilde duymuştu,

ama çoğu zaman, ne olduklarına dair bir kelime anlamadılar

diyerek. Ancak aniden,

ve sesi o kadar samimiydi ki dinleyemekten başka bir şey yapamadı.

 

"Hayır dostum," dedi hoş ve Prens Andrew'a göründüğü gibi,

tanıdık bir ses, "dediğim şey, eğer ne olduğunu bilmek mümkün olsaydı

ölümün ötesinde, hiçbirimiz ondan korkmazdık. Öyle dostum. "

 

Bir diğeri, daha genç bir ses, onu böldü: "Korkuyor musun, değil

nasıl olsa kaçabilirsin. "

 

"Hepsi aynı, biri korkuyor! Oh, zeki insanlar," dedi üçüncüsü

erkeksi ses ikisini de kesiyor. "Tabii ki topçu adamlar

çok akıllıca, çünkü her şeyi yanınıza alabilirsiniz - votka ve

aperatifler."

 

Ve erkeksi sesin sahibi, açıkça bir piyade subayı,

güldü.

 

"Evet, biri korkuyor," diye devam etti ilk konuşmacı,

tanıdık ses. "Biri bilinmeyenden korkuyor, işte bu.

Gökyüzüne giden ruh hakkında ne söyleyebilirsek ...

gökyüzü değil, sadece atmosfer. "

 

Erkekçe ses, topçu subayını tekrar kesintiye uğrattı.

 

“Pekala, bize ot votkanızdan biraz destek verin Tushin,” dedi.

 

"Neden," diye düşündü Prens Andrew, "bu kaptan kaptan

sutler'ın kulübesi botları olmadan. "

sesi zevkle felsefe etmek.

 

"Biraz ot votkası mı? Kesinlikle!" dedi Tushin. "Ama yine de,

gelecek yaşam..."

 

Bitirmedi. Tam o sırada havada bir düdük vardı;

daha yakın ve daha yakın, daha hızlı ve daha yüksek, daha yüksek ve daha hızlı, bir top

top, sanki gerekli olanı söylemeyi bitirmemiş gibi

süper insan gücü ile kulübe yakınındaki yere, bir

yeryüzü kütlesi. Zemin korkunç etkide inilti gibi görünüyordu.

 

Ve hemen Tushin, ağzının köşesinde kısa bir boru ile

ve nazik, zeki yüzü oldukça solgun, kulübeden fırladı

ardından erkeksi sesin sahibi, atılgan bir piyade subayı

Şirketine acele eden, koşarken paltosunu düğmeleyen.

 

 

 

 

 

BÖLÜM XVII

 

 

Atını tekrar monte ederken Prens Andrew bataryayla birlikte kaldı,

topu gönderen silahtan puf bakıyordu. Onun gözleri

hızla geniş alana koştu, ama o şimdiye kadar

Fransızların hareketsiz kitleleri şimdi sallandı ve gerçekten

pili sola doğru itin. Üstündeki duman henüz dağılmamıştı. İki

monte edilmiş Fransızlar, muhtemelen adjuvanlar, tepeye koşuyorlardı. bir

küçük ama belirgin şekilde görünen düşman sütunu tepeden aşağıya doğru ilerliyordu,

muhtemelen ön çizgiyi güçlendirmek için. İlk atışın dumanı

henüz başka bir puf ortaya çıkmadan dağıtılmamış,

bildiri. Savaş başlamıştı! Prens Andrew atını çevirdi ve

Prens Bagration'ı bulmak için Grunth'a geri döndü. Duydu

arkasındaki top daha yüksek sesle ve daha sık büyüyor. Belli ki bizim

silahlar cevap vermeye başlamıştı. Eğimin altından,

mayınlar yer almıştı, tüfek raporuna geldi.

 

Lemarrois Bonaparte'nin kıçıyla dörtnala gelmişti

mektubu ve Murat, onun hatasını gidermek için aşağılanmış ve endişeli,

bir kez merkeze saldırmak için güçlerini taşıdı ve

Rus kanatları, akşam öncesi ve varıştan önce umut

İmparator, önünde duran aşağılık müfrezeyi ezmek için.

 

"Başladı. İşte burada!" diye düşündü Prens Andrew, kanı hissederek

kalbine koş. "Ama Toulon'um kendini nerede ve nasıl sunacak?"

 

Yulaf lapası yiyen şirketler arasında geçiş ve

çeyrek saat önce votka içiyor, her yerde aynı gördü

rütbeleri oluşturan ve tüfeklerini alan askerlerin hızlı hareketi

hazır ve tüm yüzlerinde aynı hevesle

kalbini doldurdu. "Başladı! İşte burada, korkunç ama

Her askerin ve her subayın yüzü buydu!

demek gibiydi.

 

Atılan setlere ulaşmadan önce,

sıkıcı sonbahar akşamının ışığında, monte edilmiş erkeklerin geldiğini gördü

ona doğru. En önemlisi, Kazak pelerini ve kuzu derisi şapkası ve

beyaz bir ata binerek Prens Bagration'dı. Prens Andrew durdu,

onun gelmesini beklemek; Prens Bagration atına dizildi ve

Prens Andrew'u tanıyarak ona başını salladı. Halen ileriye bakıyordu

Prens Andrew ona gördüklerini anlattı.

 

"Başladı! İşte burada!" Prens'de bile görüldü

Bagration'ın yarı kapalı, donuk, uykulu gözleriyle sert kahverengi yüzü.

Prens Andrew, o etkileyici yüze endişeli bir merakla baktı

ve bu adamın ne düşündüğünü söyleyebilmesini diledi

ve o anda hissetmek. "Bunun arkasında hiç bir şey var mı?

"Prens Andrew kendine bakarken sordu. Prens

Bagration Prens Andrew'la anlaşma imzalamak için başını eğdi

dedi ve "Çok iyi!" dedi. bunu ima eden bir tonda

gerçekleşen ve kendisine bildirilen her şey tam olarak onun

öngörmüştü. Prens Andrew, hızlı yolculuğu ile nefes nefese,

hızlı konuştu. Prens Bagration, sözlerini bir Oryantal ile söyleyerek

aksan, özellikle yavaşça konuştu, sanki

acele etmeye gerek yoktu. Ancak, atını

Tushin'in bataryasının yönü. Prens Andrew takip etti

süit. Prens Bagration'ın ardında süit subayı vardı,

Prensin kişisel yardımcısı Zherkov, düzenli bir subay, personel

görevli memur, ince bir bobtailed at ve bir sivil -

muharebesinde bulunmak için izin almak isteyen muhasebeci

merak. Muhasebeci, şişman, tam yüzlü bir adam, etrafına baktı

naif bir gülümsemeyle ona garip bir sunum sundu

hendekleri, Kazakları ve yardımcı maddeleri arasında camletindeki görünüm

bir konvoy subayının eyeri ile atına sarsıldığında.

 

Bolkonski'ye Zherkov, "Savaş görmek istiyor," dedi.

muhasebeci, "ama midesinin çukurunda bir acı hissediyor

zaten."

 

"Ah, git buradan!" dedi muhasebeci ışınlama ile ama daha doğrusu

kurnaz bir gülümseme, sanki konuya dalmış gibi

Zherkov'un şakası ve bilerek gerçekten ondan daha aptal görünmeye çalışıyorum

oldu.

 

"Çok garip, mösyö Prensi," dedi personel subayı.

(Fransızcada kendine hitap etmenin tuhaf bir yolu olduğunu hatırladı.

bir prens, ama tam olarak doğru yapamadı.)

 

Bu zamana kadar hepsi Tushin'in bataryasına yaklaşıyordu ve

top önlerinde yere çarptı.

 

"Bu ne düştü?" bir naif ile muhasebeci istedi

gülümsemek.

 

"Fransız gözleme," diye cevapladı Zherkov.

 

"Yani vurdukları şey bu mu?" diye sordu muhasebeciye. "Nasıl korkunç!"

 

Memnuniyetle şişiyor gibiydi. Çok az bitirmişti

tekrar beklenmedik şiddet içeren bir ıslık sesi duyduklarında

aniden yumuşak bir şeye bir thud ile sona erdi ... ff-flop! ve bir

Kazak, sağına ve muhasebecinin arkasına biraz binerek,

atı ile yere düştü. Zherkov ve personel memuru bükülmüş

eyerlerinin üzerinden geçip atlarını geri çevirdi. Muhasebeci

durdu, Kazak'a baktı ve onu dikkatli bir şekilde inceledi

merak. Kazak öldü, ama at hala mücadele ediyordu.

 

Prens Bagration gözlerini sıktı, etrafına baktı ve gördü

karışıklığın nedeni, sanki kayıtsızlıkla geri döndü

"Önemsemeleri fark etmeye değer mi?" Atında dizginledi

yetenekli bir binici ve biraz eğildikçe

pelerinine takılan kılıcı. Eski moda bir kılıçtı

artık genel kullanımda değil. Prens Andrew hikayeyi hatırladı

Suvorov'un kılıcını İtalya'daki Bagration'a veriyor ve

hatırlama o anda özellikle hoştu. Onlar vardı

Prens Andrew'un incelediği sırada bulunduğu bataryaya ulaştı

savaş alanı.

 

"Kimin şirketi?" bir topçunun Prens Bagration'ı istedi

vagonu tarafından ayakta.

 

"Kimin şirketi?" Diye sordu. ama gerçekten, "Sen misin?

ve burada topçu onu anladı.

 

"Kaptan Tushin, mükemmelliğin!" diye bağırdı kızıl saçlı,

çeneli topçu, neşeli bir sesle dikkat çekti.

 

"Evet, evet," diye mırıldandı Bagration bir şey düşünüyormuş gibi

limbers en uzak top için sürdü.

 

Yaklaştıkça, onu sağırlaştırdığı ve

takımını ve aniden silahı çevreleyen dumanın içinde

çabucak yuvarlamak için zorlanan topçuları görebiliyordu

eski konumuna geri döndü. Büyük, geniş omuzlu bir topçu, Number

Biri, bir paspas tutarak, bacakları birbirinden uzak, tekerleğe fırladı; süre

Titreyen bir el ile iki numara topun bir yük yerleştirilir

ağız. Kısa, yuvarlak omuzlu Kaptan Tushin, tökezledi

silah taşıyıcının kuyruğu, ileri doğru hareket etti ve

General, gözlerini küçük eliyle gölgelendirdi.

 

"İki satır daha kaldır ve doğru olacak," diye bağırdı

uyuşuk bir not vermeye çalıştığı zayıf bir ses,

onun zayıf figürü. "İki numaralı!" gıcırdadı. "Ateş, Medvedev!"

 

Bagration ona seslendi ve Tushin, üç parmağını

askeri gibi hiç utanmaz ve garip bir jestle kap

Selam ama bir rahibin iyiliği gibi, generale yaklaştı. Rağmen

Tushin'in silahları vadiye saldırmak için tasarlanmıştı, ateş ediyordu

sadece görünür Schön Grabern köyünde yangın topları

karşısında ise büyük Fransız kitleleri ilerliyordu.

 

Kimse Tushin'e nerede ve ne ateş edeceğini emretmemişti, ama

Çavuş Binbaşı Zakharchenko'ya danıştıktan sonra

büyük saygı, ayarlamak için iyi bir şey olacağına karar vermişti

köye ateş. "Çok iyi!" dedi Bagration yanıt olarak

subay raporu ve kasten bütün incelemeye başladı

savaş alanı önüne uzatıldı. Fransızlar en yakın

bizim hakkımız. Kiev alayının yüksekliğinin altında

perçinin aktığı oyukta, ruh karıştıran

tüfek yuvarlanması ve çatlaması duyuldu ve

ejderhaların hemen ötesinde, süit subayı

Bagration bizi geride bırakan bir Fransız sütunu. Solda

bitişik ahşap ile sınırlanmış ufuk. Prens Bagration iki emir verdi

taburları merkezden göndererek sağ kanadı güçlendirecek.

Süitin memuru, prens'e,

bu taburlar gitti, silahlar desteksiz kalacaktı.

Prens Bagration memura döndü ve donuk gözleriyle baktı

sessizce ona. Prens Andrew'a memurun

Yorum adil ve gerçekten hiçbir cevap verilemedi. Fakat

o anda bir emir subayı

içi boş alay komutanı ve muazzam kitleler haber

Fransızlar onların üzerine geliyordu ve alayı

ve Kiev bombası üzerine çekiliyordu. prens

Bagration onay ve onay işareti ile başını eğdi. O indi

sağa doğru yürüdüler ve ejderhalara

Fransızlara saldırmak için emir verir. Ama bu yardımcı yarım saat geri döndü

daha sonra ejderhaların komutanının zaten

ağır bir ateş olduğu için yerdeki daldırmanın ötesine çekildi

ona açıldı ve işe yaramaz bir şekilde erkeklerini kaybediyordu ve bu yüzden acele etti

bazı keskin nişancıları tahtaya atmak.

 

"Çok iyi!" dedi Bagration.

 

Pili terk ederken solda da ateş duyuldu,

ve sol kanatta gitmesi için çok uzak olduğu için

Orada kendisi, Prens Bagration General Zherkov'u

komutanlığı (Kutuzov'dan önce alayı geçit töreninde

Braunau) içi boş arkasından mümkün olduğunca çabuk geri çekilmesi gerektiğini

Arkada, sağ kanat muhtemelen yapamayacağı için

düşmanın saldırısına çok uzun süre dayanır. Tushin ve tabur hakkında

pilini destekleyen her şey unutuldu. prens

Andrew dikkatle Bagration'ın konuşma dileklerini dinledi.

komutanlar ve onlara verdiği emirler ve

sürpriz, gerçekten hiçbir emir verilmedi, ama bu Prens bulundu

Bagration her şeyin zorunlulukla yapıldığını göstermeye çalıştı,

kazara ya da alt komutanların iradesiyle yapıldı, değilse

doğrudan emriyle, en azından niyetlerine uygun olarak.

Ancak Prens Andrew, olanların

şans ve komutanın iradesinden bağımsızdı.

Bagration, varlığının çok değerli olduğunu gösterdi. Görevliler

rahatsız olan yüzleşmelerle ona yaklaştı; askerler ve

memurlar onu neşeyle karşıladılar, huzurunda daha neşeli oldular ve

belli ki cesaretlerini ondan önce gösterme konusunda endişeliydi.

 

 

 

 

 

BÖLÜM XVIII

 

 

Prens Bagration, hakkımızın en yüksek noktasına ulaştı

gögüs, yokuş aşağı sürülmeye başladı.

ama duman yüzünden nerede hiçbir şey görülemedi. Daha yakın

oyuğa daha az görebiliyorlardı ama o kadar çok

gerçek savaş alanının yakınlığını hissettim. Buluşmaya başladılar

yaralılar. Bir kanama kafası olan ve hiçbir kapağı sürüklenmeyen

ve onu kollarının altında destekleyen iki asker tarafından. Bir

boğazında gırgır ve kan tükürüyordu. Bir merminin açıkça

boğazına veya ağzına vur. Başka bir kişi tarafından

ama tüfek olmadan, yüksek sesle inliyor ve kolunu sallıyor

Bu sadece yaralanmıştı, ondan gelen kan

bir şişe gibi greatcoat. O an yaralanmıştı ve

yüz acı çekmek yerine korku gösterdi. İniş yaptıkları bir yoldan geçmek

dik bir eğim ve yerde yatan birkaç adam gördü; onlar da tanıştı

bazıları yaralanmamış bir asker kalabalığı. Askerler

tepenin ağır nefes alması ve generalin

varlığı yüksek sesle konuşuyordu ve hayat buluyordu. Onların önünde

dumandan gri pelerin sıraları zaten göründü ve

Bagration görüşünü yakalayan memur, kalabalık sonra bağırarak koştu

askerleri geri çekiyor, geri sipariş ediyorlar. Bagration

ve şimdi orada ve şimdi orada çatırdayan, boğuluyor

seslerin sesi ve komuta sesleri. Bütün hava kokuyordu

duman ile. Askerlerin heyecanlı yüzleri karartıldı

o. Bazıları ramrodlarını kullanıyordu, diğerleri

dokunma veya torbalarından şarj alma, diğerleri ise

ateş ederken, kime ateş ettikleri duman için görülemedi

taşıyacak rüzgar yoktu. Hoş bir uğultu ve

sık sık mermilerin ıslık sesi duyuldu. "Bu nedir?" düşünce

Prens Andrew asker kalabalığına yaklaşıyor. "Bu bir

saldırı, çünkü hareket etmiyorlar; bir kare olamaz - çünkü onlar

bunun için hazırlanmadı. "

 

Alay komutanı, zayıf, zayıf görünümlü yaşlı bir adam

hoş bir gülümseme - göz kapakları eski gözlerinin yarısından fazlasını sarkıyor,

ona hafif bir ifade vererek Bagration'a gitti ve onu memnuniyetle karşıladı.

bir ev sahibi onur bir konuk ağırlıyor. Alayının

Fransız süvarileri tarafından saldırıya uğradı ve saldırı

itti, adamlarının yarısından fazlasını kaybetmişti. Saldırının

bu askeri terimi kullanarak

alayında meydana geldi, ama gerçekte kendisi bilmiyordu

emanet edilen birliklere yarım saat içinde ne oldu

ve saldırının gerçekleşip gerçekleşmediğini kesinlikle söyleyemedi

reddedildi ya da alayı parçalanmıştı. Tek bildiği şey şuydu:

aksiyon topları ve mermilerin başlaması hepsi uçmaya başladı

alayı ve erkekleri vurmak ve daha sonra birisinin

"Süvari!" diye bağırdı. ve adamlarımız ateş etmeye başlamıştı. Onlar hala

yok olan süvarilere değil, Fransızlara

oyuğa giren ve adamlarımıza ateş eden piyadeler.

Prens Bagration başının tam olarak ne olduğunu gösteren bir işaret olarak başını eğdi

istemiş ve beklemişti. Adjuvanına dönerek,

sahip oldukları Altıncı Çağlayanların iki taburunu indir

yeni geçti. Prens Andrew,

Prens Bagration'ın yüzü şu an. İfade etti

bir adamın yüzünde gördüğünüz konsantre ve mutlu çözünürlük

sıcak bir günde suya daldırılmadan önce son bir koşu yapar.

donuk, uykulu ifade artık orada değildi, ya da

derin düşünce. Yuvarlak, sabit, şahin gözleri ona baktı

hevesle ve oldukça küstahça, hiçbir şeye dayanmamak

hareketleri hala yavaş ve ölçülüydü.

 

Alay komutanı Prens Bagration'a döndü

olduğu yerde kalması çok tehlikeli olduğu için geri dönecekti.

"Lütfen, üstünlüğün, Tanrı aşkına!" söylemeye devam etti

kendisinden ayrılan süit memuruna destek için.

"İşte, gördün mü!" ve ıslık eden mermilere dikkat çekti,

şarkı söylemek ve sürekli etraflarında tıslamak. Tonda konuştu

marangoz bir beyefendinin kullandığı entreaty ve sitem

bir balta aldı: "Biz buna alışkınız, ama siz, efendim,

"Bu mermiler onu öldürememiş gibi konuştu ve

yarı kapalı gözleri sözlerine hala daha fazla ikna verdi.

Personel memuru albayın itirazlarına katıldı, ancak Bagration

cevapsız; sadece ateş etmeyi ve yeniden biçimlendirmeyi durdurma emri verdi,

yaklaşan iki tabur için yer açın. Konuşurken,

çukuru gizleyen duman perdesi, yükselen

rüzgâr, görünmez bir şey tarafından çizilmiş gibi sağdan sola hareket etmeye başladı

el ve karşısındaki tepe, Fransızlar üzerinde hareket ederken,

onların önünde açıldı. Tüm gözler istemsizce bu Fransızlara bağlandı

sütun karşı onlara doğru ilerliyor ve engebeli zemine iniyor.

Asla askerlerin tüylü kapaklarını görebiliyordu,

erkeklerden memurlar ve standartlara karşı çırparak

Personel.

 

Bagration'ın süitinde birileri “Muhteşem bir şekilde yürüyorlar” dedi.

 

Sütunun başı zaten boşluğa inmişti.

çatışmanın bu tarafında gerçekleşecekti ...

 

Hızla faaliyet gösteren alayımızın kalıntıları

kuruldu ve sağa taşındı; arkasından,

laggards, Altıncı Chasseurs iki tabur iyi sırayla geldi.

Bagration'a ulaşmadan önce,

adımda yürüyen adamlar duyulabilirdi. Sol kanatlarında, en yakın

Bagration, bir şirket komutanı, ince yuvarlak yüzlü bir adamla

aptal ve mutlu ifade - acele eden aynı adam

sazlık döken. O anda, açıkça,

komutanı geçerken bir adamı fırlattı.

 

Geçit töreninde bir erkeğin kendi memnuniyeti ile hafifçe bastı

kaslı bacaklarıyla sanki yelken açıyormuş gibi

en küçük çaba olmadan tam yüksekliği, kolaylığı ile zıtlık

ona ayak basan askerlerin ağır izleri. o

bacağının yanında dar, kılıfsız bir kılıç taşıdı (küçük, kavisli ve

gerçek bir silah gibi değil) ve şimdi üst düzey subaylara ve

şimdi adımını kaybetmeden erkeklere geri döndü, tüm güçlü vücudu

esnek bir şekilde dönüyor. Sanki ruhunun tüm güçleri sanki

Komutanı mümkün olan en iyi şekilde geçirmeye yoğunlaştı ve

iyi yaptığını hissettiği için mutluydu. "Sol sol...

ayrıldı ... "her alternatif adımda kendini tekrar ediyor gibiydi; ve

Bu zaman, sert ama çeşitli yüzlerle, askerlerin duvarı

adımlarla yürüyen sırt çantaları ve tüfeklerle yüklendi ve her biri

bu yüzlerce asker her birinde kendi kendini tekrarlıyor gibi görünüyordu

alternatif adım, "Sol ... sol ... sol ..." Bir şişman binbaşı

çalı, şişirme ve adımdan düşme; düşmüş bir asker

arkasında, yüzünde kusma alarmı vardı, tırısa koştu,

şirketi ile yakalamak için nefes nefese. Havayı parçalayan bir top topu,

Bagration ve süitinin üzerinden uçtu ve

sütunu "Sol ... sol!" "Kapatmak!" geldi

Şirket komutanının sesi tonlarda. Askerler

yarım daire, topun düştüğü bir şey ve eski

yanda duran görevli olmayan bir subay kanatta asker

Ölüler, çizgisini yakalamak için koştular ve

hop, öfkeyle geriye baktı ve uğursuz sessizlik ve

düzenli ayaklar yere teker teker çarparak, bir duymak gibiydi

sol ... sol ... sol.

 

"Aferin bayanlar!" dedi Prens Bagration.

 

"Elimizden gelenin en iyisini yapmaktan mutluluk duyuyorum, eski lenten!" şaşkın bir haykırış geldi

rütbeleri. Solda yürüyen bir suratsız asker gözlerini açtı

Bağırdığı gibi Bagration, şöyle bir ifadeyle: "Biz

"Başka biri, etrafa bakmadan sanki

rahatlamaktan korkan, ağzı açık bir şekilde bağırdı ve geçti.

 

Sırt çantalarını durdurma ve indirme emri verildi.

 

Bagration onun yanından geçen saflarda dolaştı ve

inmek. Dizginleri bir Kazak'a verdi, havalandı ve teslim etti

keçesi, bacaklarını uzattı ve şapkasını düzleştirdi.

Fransız sütununun başı, memurları önderken,

tepenin altında.

 

"İleri, Tanrı ile!" dedi Bagration, kararlı, sesli

ses, bir an için ön hatta dönüyor ve hafifçe sallanıyor

kollarını,

bir süvari yürüyüşü. Prens Andrew görünmez olduğunu hissetti

güç onu ileriye götürüyordu ve büyük bir mutluluk yaşadı.

 

Fransızlar zaten yakındı. Prens Andrew, yanında yürüyor

Bagration, bandolarını, kırmızı apoletlerini,

ve hatta yüzleri. (Belli ki eski bir Fransız subayı gördü,

bacakları ve dışa dönük ayak parmakları ile tepeye tırmandı

Prens Bagration başka emir vermedi ve sessizce

rütbelerin önünde yürümeye devam etti. Aniden bir atış sonra

başka bir Fransız çaldı, duman boyunca ortaya çıktı onların

eşit olmayan rütbeler ve tüfek sesleri duyuldu. Adamlarımızdan birkaçı düştü

Onları çok neşeyle yürüyen yuvarlak yüzlü subay ve

complacently. Ancak şu anda ilk rapor duyuldu,

Bagration etrafına baktı ve “Yaşasın!” Diye bağırdı.

 

"Yaşasın - ah! - ah!" rütbelerimizden uzun bir ses çıkardı ve

Bagration'ı geçip birbirleriyle yarışarak düzensiz koştular

ama sevinçli ve istekli tepeden aşağı düşmüş düşmanlarının tepesinde.

 

 

 

 

 

BÖLÜM XIX

 

 

Altıncı Chasseur saldırıları hakkımızın geri çekilmesini sağladı

böğür. Merkezde Tushin'in unutmuş pili,

Schon Grabern köyüne ateş açmak, Fransızları geciktirmek

ilerlemek. Fransızlar rüzgarın olduğu ateşi söndürüyorlardı

ve böylece bize geri çekilme zamanı verdi. Emekli

arkadaki zeminin diğer tarafına doğru

acele ve gürültülü, ama farklı şirketler karışık olmadı.

Ama solumuz - Azak ve Podolsk piyadelerinden ve

Pavlograd hussars - aynı anda saldırıya uğradı ve

Lannes yönetimindeki üstün Fransız kuvvetleri karıştı.

Bagration, Zherkov'u sol kanadı tutan genel komuta gönderdi

derhal geri çekilme emriyle.

 

Zherkov, elini kapağından çıkarmaz, atını çevirdi

hakkında ve dörtnala. Ama Bagration'tan ayrıldıktan kısa bir süre sonra

cesaret başarısız oldu. Panik tarafından ele geçirildi ve nereye gidemedi

tehlikeliydi.

 

Sol cepheye ulaşmak yerine, ön tarafa gitmek yerine

ateş, genel ve onun personeli aramaya başladı nerede

onlar muhtemelen olamazdı ve bu yüzden sipariş teslim etmedi.

 

Sol kanat komutanı kıdeme aitti

alay Kutuzov Braunau incelemiş ve hangi hangi

Dolokhov özel olarak hizmet ediyordu. Ama aşırı solun emri

Kanat Pavlograd alay komutanına atandı

Rostov'un hizmet ettiği ve bir yanlış anlaşılma ortaya çıktı. İki

komutanlar birbirleriyle çok kızmışlardı ve

eylem sağ kanatta başlamıştı ve Fransızlar zaten

ilerleyen,

birbirlerine zarar vermek. Ama alaylar, hem süvari hem de piyade,

hiçbir şekilde yaklaşan eyleme hazır değildi. İmtiyazlardan

General bir savaş beklemiyorlardı ve nişanlandılar

barışçıl meslekler, atları besleyen süvari

piyade toplama ahşap.

 

"Yüksek rütbeli ve ben rütbede," dedi Alman albay

hafif süvari eri, kızarmış ve basmış bir emir subayına hitaben "

bıraktığı şeyi yapmasına izin ver, ama kurnazlarımı feda edemiyorum ...

Borazancı, ze geri çekilme! "

 

Ama acele zorunlu hale geliyordu. Top ve tüfek, karışma

birlikte, sağda ve merkezde gürledi,

Lannes'in keskin nişancılarının başlıkları,

milldam ve bir tüfek atış aralığının iki katı içinde oluşur.

piyade komutanı atına doğru sarsıntılı gitti

ve monte edildikten sonra kendini çok düz ve uzun boylu çizdi ve

Pavlograd komutanına gitti. Komutanlar kibar yaylarla bir araya geldi

ama kalplerinde gizli kötü niyetle.

 

General, "Bir kez daha Albay," dedi.

ahşap adamlar. Sana yalvarıyorum, yalvarıyorum, "tekrarladı"

pozisyonu işgal et ve bir saldırıya hazırlan. "

 

Diyerek şöyle devam etti: "Oyunuzu karıştırmamanız sizin için bir iş değil!

aniden kızgın albeni yanıtladı. "Eğer süvaride olsaydın ..."

 

"Süvaride değilim Albay, ama ben bir Rus generaliyim ve eğer

bunun farkında değilsiniz ... "

 

"Oldukça avare, ekselansları," diye bağırdı birden albay,

atı dokunmadan ve karşısında mor dönüyor. "Öyle olacaksın

ze cepheye gelip dat zis pozisyonunu görmek için goot yok goot? Yapmıyorum

zevk için adamlarımı yok etmek için vish! "

 

"Kendini unut, Albay. Ben kendiminkini düşünmüyorum

zevk ve söylenmesine izin vermeyeceğim! "

 

Albayın patlamasını cesaretine meydan okuyan

general göğsünü genişletti ve kaşlarını çatarak önüne doğru sürdü

farklılıkları,

kurşunlar. Cepheye ulaştılar, üzerlerine birkaç mermi atıldı ve

sessizlik içinde durdular. Görülecek taze bir şey yoktu

çünkü daha önce bulundukları yerden

süvari çalılar arasında hareket etmek imkansızdı ve kırıldı

zemin yanı sıra Fransız bizim sol sol outflanking edildi.

general ve albay sert ve önemli ölçüde birbirlerine baktılar

savaşa hazırlanan iki dövüş musluğu gibi, her biri boşuna

diğerlerinde korkaklık belirtilerini saptar. Her ikisi de sınavı geçti

Başarıyla. Söylenecek hiçbir şey olmadığı ve hiçbiri vermek istemediği için

ilk ayrılan kişi olduğu iddiası

ateş menzili, uzun süre orada kalacaklardı

o zaman duydukları şey olmasaydı birbirlerinin cesaretini test etmek

tüfek çıngırakları ve neredeyse arkalarında boğuk bir bağırış

Odun. Fransızlar, ahırda odun toplayan adamlara saldırmıştı. O

artık süvarilerin piyade ile geri çekilmeleri mümkün değildi.

Sol taraftaki geri çekilme hattından kesildiler

Fransızca. Durum ne kadar rahatsız edici olsa da,

Kendilerini kesmek için saldırı.

 

Rostov'un hizmet verdiği filonun

düşmana karşı durmadan önce monte. Yine, Enns'ta olduğu gibi

filo ile düşman arasında hiçbir şey yoktu ve

yine bu korkunç bölücü belirsizlik ve korku-

geçimini ölüden ayıran çizgiye benzeyen

onlar. Hepsi bu görünmeyen çizginin bilincindeydi ve

geçip geçmeyeceklerini ve nasıl geçeceklerini,

hepsini tedirgin etti.

 

Albay öne doğru bindi, öfkeyle biraz cevap verdi

memurlar tarafından sorulan sorular ve umutsuzca bir adam gibi

kendi yolunda ısrar etmek, emir vermek. Kimse bir şey söylemedi

ancak saldırının söylentisi filoya yayıldı.

Oluşturma emri sona erdi ve kılıçlar oldukları gibi çırpındı

kınlarından çekilmiş. Hala kimse kıpırdamadı. Solun birlikleri

kanat, piyade ve hussarlar, komutanın

ne yapacağını biliyor ve bu kararsızlık kendini iletti

erkeklere.

 

"Keşke çabuk olsaydı!" diye düşündü Rostov,

en son ne zaman bir saldırının sevincini deneyimlemişti

sık sık hussarlarından duymuştu.

 

"Fo'ward, Tanrı'yla, çocuklar!" Denisov'un sesini çaldı. "İkizken

fo'ward!"

 

Atların krupları ön cephede sallanmaya başladı. Kale çekti

dizginleri ve kendi isteğiyle başladı.

 

Ondan önce, sağda, Rostov onun ön çizgilerini gördü

hussarlar ve hala göremediği karanlık bir çizginin ilerisinde

ama düşman olmaya başladı. Çekimler duyulabilirdi, ama bazıları

kapalı yol.

 

"Daha hızlı!" komuta sözü geldi ve Rostov Rook'un yanlarını hissetti

dörtnala koşarken sarkıyordu.

 

Rostov atının hareketlerini bekledi ve giderek daha fazla oldu

sevinçliydi. Önünde yalnız bir ağaç fark etmişti. Bu ağacın

çok korkunç görünen çizginin ortasındaydı - ve şimdi

bu çizgiyi aşmıştı ve sadece korkunç bir şey yoktu, ama

her şey gittikçe daha mutlu ve hareketli hale geliyordu. "Ah, nasıl

diye düşündü Rostov, kılıcının kabzasını kavradı.

 

"Hur-aaa-ah!" bir ses gürlemesi geldi. "Herkes yoluma gelsin,"

Rostov'un mahmuzlarını Rook'a sürdüğünü ve

tam dörtnala, ötekini geride bıraktı. Önde, düşman

zaten görünür. Aniden huş süpürgesi gibi bir şey süpürüyor gibiydi

filonun üzerinde. Rostov kılıcını kaldırdı, vurmaya hazırdı, ama

önde koşan asker Nikitenko anında ateş etti

ve Rostov olmaya devam ettiğini bir rüyada hissetti

doğal olmayan bir hızda ilerledi ancak aynı kaldı

yer. Arkasından Bondarchuk, tanıdığı bir hussar, sarsıldı

ve öfkeyle ona baktı. Bondarchuk'un atı eğildi ve dörtnala koştu

Geçtiğimiz.

 

"Nasıl hareket etmiyorum? Düştüm, öldürüldüm!" Rostov

diye sordu ve aynı anda cevap verdi. Ortada yalnızdı

bir alanın. Hareketli atların ve hafif süvari sırtlarının yerine,

hareketsiz dünya ve etraftaki anızdan başka bir şey yok

o. Kolunun altında sıcak kan vardı. "Hayır, yaralandım ve

at öldü. "Rook ön ayakları üzerinde yükselmeye çalıştı ama geri çekildi,

binicisinin bacağını sabitliyor. Kafasından kan akıyordu; mücadele etti

ama yükselemedi. Rostov da yükselmeye çalıştı ama geri çekildi,

sabretache eyerle dolaşmış. Adamlarımız nerede

Fransızların nerede olduğunu bilmiyordu. Yakınlarda kimse yoktu.

 

Bacağını çözdükten sonra ayağa kalktı. "Nerede, hangi tarafta, şimdi

iki orduyu bu kadar keskin bir şekilde bölen çizgi? "diye sordu kendi kendine

ve cevap veremedi. "Bana kötü bir şey olabilir mi?" o

ayağa kalkarken merak etti: ve o anda bir şey hissetti

gereksiz sol kolunda asılı duruyordu. Bilek sanki

onun değildi. Elini dikkatlice inceledi, boşuna bulmaya çalıştı

kan. "Ah, işte insanlar geliyor," diye düşündü sevinçle

bazı adamlar ona doğru koşuyorlar. "Bana yardım edecekler!" Ön tarafta bir

garip bir shako ve mavi pelerin giyen adam, esmer, güneşten yanmış,

ve çengelli bir burnu ile. Sonra iki tane daha geldi ve çok daha fazlası

arkasında. Onlardan biri garip bir şey söyledi, Rusça değil. Arasında

benzer shakos takan bu adamların en arka kısmı bir Rus hafif süvari eriydi.

Silahlar tarafından tutuluyordu ve atı arkasına sürülüyordu.

 

"Bizimkilerden biri, bir mahkum olmalı. Evet.

benide alın? Bu adamlar kimler? "Diye düşündü Rostov, inanmayarak

onun gözleri. "Fransız olabilirler mi?" Yaklaşmaya baktı

Fransızlar ve gerçi ama almak için dörtnala bir an önce

ve parçalara ayırın, yakınlıkları şimdi çok korkunç görünüyordu

gözlerine inanamadı. "Kim bunlar? Neden onlar

çalışan? Bana geliyorlar mı? Ve neden? Beni öldürmek için? Ben kim

herkes bundan çok hoşlanıyor mu? "Annesinin ona olan sevgisini hatırladı,

ve ailesinin, arkadaşlarının ve düşmanın niyeti

onu öldürmek imkansız görünüyordu. "Ama belki de yapabilirler!" Daha fazlası için

on saniyeden daha fazla bir süre yerinde hareket etmediği veya

durum. En önde gelen Fransız, çengelli burnu olan

zaten yüzünün ifadesi görülebilecek kadar yakındı. Ve

o adamın heyecanlı, yabancı yüzü, süngüsü sarkıyor, tutarak

nefesini tuttu ve çok hafif koşarak Rostov'u korkuttu. Onun eline geçti

tabanca ve ateş etmek yerine Fransızlara fırlattı ve

tüm gücüyle çalılara doğru. Şimdi o ile koşmadı

Enns'ı tedirgin ettiği şüphe ve çatışma hissi

köprüden, ama köpeklerden kaçan bir tavşan hissi ile. Bir

genç ve mutlu hayatı için korku hissi,

bütün varlığı. Hızla karıklara sıçrayan tarladan kaçtı

zaman zaman catchplay'de gösterdiği acizlikle

geriye bakmak için iyi huylu, solgun, genç yüzünü çeviriyor. Bir ürperti

terörün içinden geçti: "Hayır, bakmasa iyi olur," diye düşündü, ama

çalılara ulaştıktan sonra bir kez daha etrafına baktı. Fransızlar

geride kaldı ve etrafına baktığında ilk adam

yürüyüşe çıkın ve dönün, bir yoldaşa yüksek sesle bir şeyler bağırdı

daha geriye. Rostov durakladı. "Hayır, bazı hatalar var," diye düşündü.

"Beni öldürmek istemediler." Ama aynı zamanda solu

kol yetmiş kiloluk bir ağırlık bağlanmış gibi ağır hissetti. o

daha fazla koşamazdı. Fransız da durdu ve nişan aldı. Rostov

gözlerini kapadı ve eğildi. Bir mermi sonra bir ıslık çaldı

Onu geçti. Son kalan gücünü topladı,

sol el sağ ve çalılıklara ulaştı. Bunların arkasında

bazı Rus keskin nişancılar.

 

 

 

 

 

BÖLÜM XX

 

 

İçinde habersiz yakalanan piyade alayları

ahşabın dışına çıktı, farklı şirketler

karışık ve düzensiz bir kalabalık olarak geri çekildi. Bir asker,

korku, anlamsız çığlığı dile getirdi, "Kes!" bu çok korkunç

ve bu kelime tüm kalabalığa

panik.

 

"Çevrili! Kes şunu? Kaybolduk!" diye bağırdı kaçaklar.

 

Ateşi ve ağlamayı arkadan duyduğu anda,

general alayına korkunç bir şey olduğunu fark etti,

ve yıllarca hizmet veren örnek bir memur olan

Daha önce hiç suçlamayan, karargahta sorumlu tutulabilir

ihmal ya da verimsizlik onu o kadar şaşırttı ki,

inatçı süvari albay, genel olarak kendi saygınlığı ve

her şeyden önce tehlikeyi tamamen unutuyor ve

kendini koruma, eyerinin kesicisini tutturdu ve

atı, düşen mermi dolu bir alay altında alaya dörtnala koştu

ama neyse ki onu özledim. Tek arzusu ne olduğunu bilmekti

gerçekleşiyordu ve ne pahasına olursa olsun doğru ya da çaresi

biri yirmi iki yıllık örnek subay yaptı.

Hiç sansürlenmemiş hizmet suçlanmamalıdır.

 

Fransızlar arasında güvenli bir şekilde dörtnala koşarak,

emirler ne olursa olsun adamlarımızın karşı karşıya kaldıkları

vadiye iniyor. Karar veren ahlaki tereddüt anı

savaşların kaderi gelmişti. Bu düzensiz kalabalık

askerler komutanlarının sesine katılırlar mı yoksa

ona aldırmadan, uçuşlarına devam mı ediyorsun? Umutsuzluğuna rağmen

Askerlere rağmen korkunç görünüyordu.

öfkeli mor yüz ifadesi, eskisine benzerliklerinden

kendini ve kılıcını geliştiren askerlerin hepsi devam etti

koşmak, konuşmak, havaya ateş etmek ve emirlere itaatsizlik etmek. Ahlak

savaşların kaderini belirleyen tereddüt açıkça sonuçlandı

panik içinde.

 

Generalin bağırarak ve öksürük sonucu

toz duman ve umutsuzluk içinde durdu. Her şey kaybolmuş gibiydi. Ama şu anda

o anda aniden ve hiç saldırmadan Fransızlar

bariz sebep, geri koşup eteklerinde kayboldu ve

Rus keskin nişancılar kendilerini cesedin içinde gösterdiler. Öyleydi

Timokhin'in tek başına odun düzenini koruyan şirketi

ve bir hendekte pusuya düştükten sonra, şimdi Fransızlara saldırdı

Beklenmedik. Sadece bir kılıçla silahlı Timokhin,

böylesine çaresiz bir çığlığa ve böyle çılgın, sarhoş bir kararlılığa sahip

şaşkınlıkla, Fransızların tüfeklerini attığı

ve koş. Timokhin'in yanında koşan Dolokhov,

yakın çeyrek ve teslim olan Fransızları ele geçiren ilk kişi oldu

yakasından memur. Kaçaklarımız döndü, taburlar

yeniden oluştu ve sol kanadımızı neredeyse yarı yarıya kesen Fransızlar

Şimdilik püskürtüldü. Rezerv birimlerimiz katılabildi

ve mücadele sona erdi. Alay komutanı ve Binbaşı

Ekonomov bir köprünün yanında durmuş ve geri çekilme şirketlerine izin vermişti

Bir asker geldiğinde ve bir asker

komutanın üzengi, neredeyse ona yaslanmıştı. Adam giyiyordu

mavimsi çuha ceket, sırt çantası veya şapkası yoktu, başı

bandajlıydı ve omzunun üzerinden bir Fransız mühimmat çantası asılmıştı.

Elinde bir subay kılıcı vardı. Asker soluktu,

mavi gözler kudretle komutanın yüzüne ve dudaklarına baktı

gülümsüyordu. Komutan talimat vermekle meşgul olmasına rağmen

Binbaşı Ekonomov'a, askerin dikkatini çekmede yardımcı olamadı.

 

"Ekselansları, işte iki kupa," dedi Dolokhov,

Fransız kılıcı ve kesesi. "Memur mahkum aldım.

şirketi durdurdu. "Dolokhov yorgunluktan nefes aldı ve

ani cümlelerle konuştu. "Tüm şirket tanıklık edebilir. Ben

yalvar, bunu hatırlayacaksın, ekselansları! "

 

"Tamam, tamam," diye yanıtladı komutan ve Binbaşı'ya döndü

Ekonomov.

 

Fakat Dolokhov gitmedi; etrafındaki mendili çözdü

başını çekti ve kanının saçında biriktiğini gösterdi.

 

"Süngü bir yara. Önde kaldım. Unutma, senin

Ekselans!"

 

 

Tushin'in pili unutulmuştu ve sadece

eylem Prens Bagration yaptı, hala savaş topu

merkezi, düzenli personel memuru gönderin ve daha sonra Prens Andrew

ayrıca, pili mümkün olduğunca çabuk emekliye ayırmak için. Ne zaman

Tushin'in bataryasına takılı destekler

eylemin ortasında birinin emriyle, batarya devam etmişti

ateş ediyordu ve sadece Fransızlar tarafından ele geçirilmedi çünkü düşman

hiç kimsenin ateş etmeye devam etmek için

oldukça savunmasız dört toptan. Aksine, enerjik eylem

bu batarya Fransızları burada - merkezde-

ana Rus kuvvetleri yoğunlaştı. İki kere denediler

Bu noktaya saldır, ama her seferinde

yükseltide dört izole silahlardan.

 

Prens Bagration onu terk ettikten kısa bir süre sonra, Tushin

Schon Grabern'e ateş açıyor.

 

"Onlara koşarak bak! Yanıyor! Sadece dumanı gör! Güzel!

Büyük! Dumana bak, duman! "Diye bağırdı topçu adamlar,

aydınlatıyor.

 

Tüm silahlar, emir beklemeden,

felaketin yönü. Birbirimizi çağırıyormuş gibi,

Askerler her atışta ağladı: "Güzel! Bu iyi! Şuna bak ... Büyük!"

Esinti tarafından havalandırılan yangın hızla yayılıyordu. Fransızca

köyün ötesine geçen sütunlar geri döndü; ancak

bu başarısızlıktan intikam alsa da, düşman 10 silahı

köyün sağında ve Tushin'in pili ile ateş etmeye başladı.

 

Çocuksu sevinçlerinde, ateşten ve şanslarından dolayı

Fransızları başarılı bir şekilde toplayarak, topçular sadece

bu pil iki top ve sonra dört tane daha düştüğünde

silahlar, biri iki at üzerinde çalıyor ve diğeri de

mühimmat vagonu ayağı. Bir zamanlar ruhları harekete geçti,

ancak azalmadı, sadece karakter değişti. Atlar

yedek silah taşıyıcısından başkaları tarafından değiştirildi, yaralılar

ve dört silah on-topun tersine çevrildi

Pil. Tushin'in refakat memuru başlangıçta öldürülmüştü

ve kırk erkekten on yedi saat içinde

top mürettebatı devre dışı bırakılmıştı, ancak topçular hala

her zamanki gibi neşeli ve canlı. İki kez Fransızların ortaya çıktığını fark ettiler

sonra üzümlerini ateşe verdiler.

 

Küçük Tushin, zayıf ve beceriksizce hareket ederek, düzenli bir şekilde anlatmaya devam etti

"Bunun için pipomu doldur!" ve sonra saçılma ondan kıvılcım çıkarıyor,

bakmak için küçük eliyle gözlerini gölgelendirdi

Fransızca.

 

"Onlara şaplak at, çocuklar!" diyerek, silahları tekerleklerden ele geçirmeye devam etti

ve vidaların kendisinde çalışmak.

 

Dumanın ortasında, sürekli raporlarla sağır

onu atlattı, Tushin borusunu ağzından almadı

silahtan silaha, şimdi nişan alıyor, şimdi suçlamaları sayıyor, şimdi emir veriyor

ölü veya yaralı atların değiştirilmesi ve yenilerinin kullanılması hakkında,

ve zayıf sesiyle bağırdı, çok tiz ve kararsızdı.

Yüzü gittikçe daha hareketli hale geldi. Sadece bir adam öldürüldüğünde veya

yaralandı kaşlarını çattı ve görüşten uzaklaştı, öfkeyle bağırdı

her zaman olduğu gibi,

yaralı veya ölü. Askerler, çoğunlukla yakışıklı adamlar ve

topçu şirketlerinde, başlarda ve omuzlarda her zaman olduğu gibi

daha uzun ve memurlarının iki katı daha geniş - hepsi kendi

utanç verici bir durumda çocuklar gibi komutan ve

Yüzündeki ifade her zaman onlarınkine yansıyordu.

 

Korkunç kargaşa ve konsantrasyon ihtiyacı ve

faaliyet, Tushin en ufak bir tatsız duygusu yaşamadım

korku ve onun öldüğü ya da yaralanabileceği düşüncesi

ona hiç rastlanmadı. Aksine, giderek daha fazla oldu

sevinçliydi. Ona çok uzun zaman önceydi, neredeyse bir

düşmanı ilk gördüğünden ve ilk atışı ateşlediğinden beri

üzerinde durduğu alanın köşesinin iyi bilindiği ve tanıdık olduğu

zemin. Her şeyi düşünmesine rağmen, her şeyi düşündü ve

en iyi subayların yapabileceği her şeyi yaptı,

ateşli deliryum veya sarhoşluk gibi bir durumda.

 

Etrafındaki kendi silahlarının sağır edici seslerinden, düdük

ve düşmanın top toplarının fırlaması,

mürettebatın silahların etrafında, gözle görünen

ve küçük kan ponponlarından erkeklerin ve atların kanının

düşmanın yanı (her zaman geçmiş bir top ve çarpıcı bir top takip eder

yeryüzü, bir adam, bir silah, bir at), bunların hepsinden

kendi başına fantastik bir dünyanın sahip olduğu şeyler

beyin ve o anda ona zevk verdi. Düşmanın silahları

silahlarında değil, ara sıra ponponları olan borularda

görünmez bir sigara içicisi tarafından uçurulmuştu.

 

"Orada ... yine şişiyor," diye mırıldandı Tushin,

küçük bulut tepeden yükseldi ve sola doğru bir çizgi halinde doğdu

rüzgar tarafından.

 

"Şimdi topa bak ... onu geri atacağız."

 

"Ne istiyorsun, şerefin?" diye sordu bir topçuya, ayakta

mırıldandığını duyan kimin yanında.

 

"Hiçbir şey ... sadece bir kabuk ..." diye yanıtladı.

 

"Hadi, Matvevna'mız!" dedi kendi kendine. "Matvevna" * (önceki değeri)

fantezisinin pilin en uzak tabancasına verdiği isim

büyük ve eski bir modeldi. Fransızlar

silahlar ona karınca gibi görünüyordu. O dünyada, yakışıklı sarhoş

İkinci silahın mürettebatından biri "amca" idi; Tushin baktı

onu herkesten daha sık sık

hareketi. Tepenin dibindeki tüfek sesi, şimdi

azalan, şimdi artıyor, biri nefes alıyor gibi görünüyordu. o

bu seslerin akışını ve akışını dikkatle dinledi.

 

 

* Matta'nın kızı.

 

 

"Ah! Tekrar nefes al, nefes al!" diye mırıldandı kendi kendine.

 

Kendini son derece uzun boylu, güçlü bir adam olarak hayal etti.

iki eliyle Fransız top topları atma.

 

"O zaman, Matvevna, sevgili yaşlı kadın, beni hayal kırıklığına uğratma!" o

silahtan çıkarken, garip, yabancı bir ses

başının üstünde şöyle dedi: "Kaptan Tushin! Kaptan!"

 

Tushin dehşet içinde döndü. Bu personel memurdu

onu Grunth'deki stanttan çıkardı. Nefes nefese bağırıyordu

ses:

 

"Deli misin? İki kez geri çekilmen emredildin ve sen ..."

 

"Neden üzerime düştüler?" diye düşündü Tushin,

Üstün.

 

"Ben ... yapma ..." diye mırıldandı, kapağına iki parmağını tutarak.

"BEN..."

 

Ancak görevli söylemek istediklerini bitirmedi. Bir top

ona doğru uçan top, atını eğmesine ve eğilmesine neden oldu.

Durdu ve daha fazla bir şey söylemek üzereyken, başka

Top onu durdurdu. Atını çevirdi ve dörtnala koştu.

 

"Emekli olun! Emekli olmak için!" diye bağırdı uzaktan.

 

Askerler güldü. Bir dakika sonra,

aynı sipariş.

 

Prens Andrew'du. Binerken gördüğü ilk şey

Tushin'in silahlarının yerleştirildiği alan,

koşanların yanında acımasızca çığlık atan kırık bir bacak

atlar. İlkbaharda olduğu gibi bacağından kan fışkırıyordu. Arasında

limbers birkaç ölü adam yatıyordu. Bir top birbiri ardına geçtiğinde

yaklaştı ve omurgadan aşağıya gergin bir ürperti hissetti. Fakat

sadece korkmayı düşündüm onu ​​tekrar kandırdı. "Korkamam,"

diye düşündü ve silahlar arasında yavaşça ayrıldı. O teslim etti

sipariş ve pili bırakmadı. Silahları almaya karar verdi

görevlerinden uzaklaştırıldı ve huzurunda geri çekildi. Birlikte

Tushin ile cesetlerin arasından geçiyor ve

Fransızlar, silahların kaldırılmasına katıldı.

 

"Bir personel memuru bir dakika önce buradaydı, ama atlandı," dedi bir

topçu Prens Andrew'a. "Şerefin gibi değil!"

 

Prens Andrew, Tushin'e hiçbir şey söylemedi. İkisi de çok meşguldü

birbirini fark etmiyor gibi görünüyor. Sadece ikisini tıkarken

dördünden zarar görmeden kalan top, aşağı doğru hareket etmeye başladılar

tepe (bir paramparça silah ve bir tek boynuzlu at geride kaldı),

Prens Andrew Tushin'e gitti.

 

"Şey, tekrar buluşana kadar ..." dedi, elini uzatarak

Tushin.

 

"Güle güle sevgili dostum," dedi Tushin. "Sevgili ruh! Güle güle canım

ve bilinmeyen bir nedenden dolayı gözyaşları aniden gözlerini doldurdu.

 

 

 

 

 

BÖLÜM XXI

 

 

Rüzgar düşmüştü ve kara duman, toz dumanıyla birleşiyordu,

Ufuktaki savaş alanının üzerine asıldı. Büyüyordu

karanlık ve iki felaketin parlaması daha dikkat çekiciydi.

Toplar ölüyordu ama arkasında ve üstünde tüfek çıngırakları vardı

sağ kulağa daha sık ve yakın geliyordu. Tushin silahlarıyla en kısa sürede,

sürekli dolaşıyor veya yaralı erkeklere geliyor, menzil dışında

ateşe daldırılmış ve daldırılmıştı.

personel, aralarında personel memuru ve iki kez olan Zherkov

Tushin'in pilini gönderdi ama hiç ulaşmadı. Birine ara vermek

diğeri, hepsi nasıl yapılacağına dair emir verdi ve iletti

onu kınamak ve kınamak. Tushin emir vermedi ve

sessizce - konuşmaktan korkuyor çünkü her kelimede ağlamaya hazır hissetti

nedenini bilmeden - topçu nag'a geri döndü. Rağmen

emirler yaralıları terk etmekti, birçoğu kendilerini sürükledi

Birliklerden sonra ve silah taşıyıcılarında koltuklar için yalvardı. The Jaunty

savaştan hemen önce Tushin'in acele ettiği piyade subayı

wattle döken, midesinde bir mermi ile, "Matvevna's"

Taşıyıcı. Tepenin dibinde, bir tane destekleyen solgun hussar bir öğrenci

diğer eliyle Tushin'e geldi ve koltuk istedi.

 

"Kaptan, Tanrı aşkına! Kolumu incittim," dedi çekingen bir şekilde. "İçin

Tanrı aşkına ... yürüyemem. Tanrı aşkına!"

 

Bu harbiyenin zaten tekrar tekrar bir asansör istemiş olduğu açıktı.

ve reddedildi. Tereddüt eden, acınacak bir sesle sordu.

 

"Onlara, Tanrı aşkına, bana yer vermelerini söyle!"

 

"Ona otur," dedi Tushin. "Oturması için bir pelerin koy,

delikanlı, "dedi, en sevdiği askere hitaben."

yaralı memur? "

 

"Yerleştirildi. Öldü," diye yanıtladı biri.

 

"Ona yardım et. Otur, sevgili dostum, otur! Pelerini yay,

Antonov."

 

Harbiyeli Rostov'du. Bir eliyle diğerini destekledi; o

solgun ve çenesi titreyerek titreyerek titredi. Yerleştirildi

Ölü subayı çıkardıkları silah "Matvevna".

Onun altına yaydıkları pelerin kanla ıslandı

pantolon ve kol.

 

"Ne, yaralı mısın delikanlım?" dedi Tushin, silahı yaklaştırıyor

hangi Rostov oturdu.

 

"Hayır, burkulma."

 

"Öyleyse silah taşıyıcısındaki bu kan nedir?" diye sordu Tushin.

 

"Memurdu, şerefin, onu boyadı," diye yanıtladı

topçu, sanki ceket kılıfı ile kanı siliyormuş gibi

silahının durumu için özür dileriz.

 

Silahların yükselişini yükseltmek için yapabilecekleri tek şey buydu

piyade ve Gruntersdorf köyüne vardıklarında

durdurdu. O kadar karanlık büyümüştü ki,

10 adım attı ve ateş düşmeye başladı. Aniden,

hemen yanında, bağırarak ateş edildi. Yanıp sönüyor

atış karanlıkta parıldıyordu. Bu son Fransız saldırısıydı ve

köy evlerine sığınan askerler tarafından karşılandı. Onlar

hepsi tekrar köyden fırladı, ama Tushin'in silahları hareket edemedi,

topçuları Tushin ve harbiyeli sessiz bakışlarla değişti

kaderlerini beklerken. Ateş öldü ve askerler konuştu

hevesle, bir yan sokakta akış.

 

"Zarar görmedin, Petrov?" diye sordu.

 

"Onlara sıcak verdik, dostum! Şimdi bir adım daha atmayacaklar,"

dedi başka biri.

 

"Bir şey göremiyorsun. Kendi arkadaşlarına nasıl ateş ettiler!

Hiçbir şey görülemedi. Zifiri karanlık kardeş! Yapacak bir şey yok mu

İçmek?"

 

Fransızlar son kez geri püskürtüldü. Ve tekrar ve

yine tam karanlıkta Tushin'in silahları ilerledi, çevrelendi

uğultu piyade tarafından olduğu gibi.

 

Karanlıkta, görünmeyen kasvetli bir nehir gibiydi

her zaman bir yönde akıyor, fısıltılarla mırıldanıyor ve konuşuyor ve

toynakların ve tekerleklerin sesi. Genel gürültü, inleme ve

yaralıların sesleri diğerlerinden daha belirgin bir şekilde duyuldu

Gecenin karanlığında ses. Onu saran kasvet

ordu iniltileri ile doluydu, ki bu bir

Gecenin karanlığıyla. Bir süre sonra hareketli kütle oldu

tedirgin, biri beyaz bir atın arkasından geçti, ardından süiti,

ve geçerken bir şey söyledi: "Ne dedi? Şimdi nereye?

Dur, değil mi? Bize teşekkür etti mi? "

Tüm hareketli kütle birbirine yaklaşmaya başladı ve bir rapor

durmaları için emredildiklerini söylediler: belli ki önlerinde

durdurdu. Hepsi çamurlu yolun ortasında oldukları yerde kaldı.

 

Yangınlar yakıldı ve konuşma daha sesli hale geldi. Kaptan Tushin,

şirketine emir verdikten sonra,

giyinme istasyonu veya öğrenci için bir doktor ve bir tarafından oturdu

askerler şenlik ateşi yoldan tutuşmuştu. Rostov da sürükledi

kendini ateşe. Acı, soğuk ve nemli, ateşli titreme

tüm vücudunu salladı. Uyuşukluk ona karşı konulmaz bir şekilde hakim oldu, ancak

kolunda dayanılmaz bir acıyla uyanık kaldı.

tatmin edici bir pozisyon bulamadı. Gözlerini kapatmaya devam etti ve

sonra tekrar ona göz kamaştırıcı derecede kırmızı görünen ateşe bakarken,

ve zayıf, yuvarlak omuzlu bir figür olan Tushin

yanında bir Türk gibi bağdaş kurmuş. Tushin'in büyük, kibar, zeki

gözler Rostov'a sempati ve commiseration ile sabitlendi.

tüm kalbiyle Tushin ona yardım etmek istiyordu ama yapamadı.

 

Her taraftan piyadelerin ayak sesleri ve konuşmaları duyuldu,

... yürüyorlardı, araba kullanıyorlardı ve her yere yerleşiyorlardı.

seslerin sesi, ayakların ayakları, çamurda hareket eden atların toynakları,

yakındaki ve uzaktan odun ateşlerinin çatlaması, tek bir muazzam

gürle.

 

Artık eskisi gibi karanlık, görünmeyen bir nehir

ama karanlık bir deniz şişer ve sonra yavaş yavaş azalır

fırtına. Rostov baktı ve neler olduğunu dinledi

önce ve etrafında. Bir piyade ateşe geldi, çömeldi

topuklu, ellerini alevlere tuttu ve yüzünü çevirdi.

 

"Onuruna aldırış etmiyor musun?" diye sordu Tushin'e. "Şirketimi kaybettim,

Sayın Yargıç. Nerede olduğunu bilmiyorum ... bu kadar kötü şanslar! "

 

Asker ile, yanaklı bir piyade subayı geldi

şenlik ateşine kadar ve Tushin'e hitap etmek için silahları olmasını istedi

bir vagonun geçmesine izin vermek için bir önemsemeyi hareket ettirdi. Gittikten sonra iki asker

kamp ateşine koştu. Kavga ediyorlardı ve umutsuzca savaşıyorlardı,

her biri diğerinden tuttukları bir çizmeyi kapmaya çalışıyor

üzerinde.

 

“Onu aldın mı? ... söylemeye cesaret edersin! Çok akıllısın!” onlardan biri

diye bağırdı boğuk bir sesle.

 

Sonra ince, soluk bir asker, boynu kan lekeli bir bacakla sarıldı

grup, geldi ve kızgın tonlarda topçulardan su istedi.

 

"Köpek gibi mi ölmeli?" dedi o.

 

Tushin onlara adama biraz su vermelerini söyledi. Sonra neşeli bir asker

kaçtı, piyade için biraz ateş dileniyordu.

 

"Piyade için güzel bir sıcak meşale! İyi şanslar,

vatandaşlar. Ateş için teşekkürler - geri vereceğiz

"dedi karanlığa parlayan bir sopa taşıyarak.

 

Sonra pelerin üzerinde ağır bir şey taşıyan dört asker geldi ve

ateşten geçti. Biri tökezledi.

 

"Şeytan kütükleri yola kim koydu?" diye hırladı.

 

"O öldü - neden onu taşıdın?" dedi başka biri.

 

"Kapa çeneni!"

 

Ve yükleri ile karanlığa girdiler.

 

"Hala ağrıyor mu?" Tushin, Rostov'a bir fısıltıyla sordu.

 

"Evet."

 

"Şerefin, general tarafından aranıyor. O burada kulübede,"

dedi topçu, Tushin'e geliyor.

 

"Geliyorum, arkadaşım."

 

Tushin ayağa kalktı ve paltosunu bastı ve dümdüz çekti,

ateşten uzaklaştı.

 

Topçu kamp ateşinden çok uzak olmayan, hazırlanmış bir kulübede

onun için Prens Bagration akşam yemeğinde oturdu,

karargahlarında toplanan komutanlar. Biraz yaşlı

yarı kapalı gözleriyle adam iştahla bir koyun eti kemiriyordu

kemik ve yirmi iki yıldır suçsuzca hizmet eden general,

bir bardak votka ve akşam yemeği ile kızardı; ve personel memuru

mühür halkası ve Zherkov, huzursuzca hepsine bakıyor ve

Prens Andrew, solgun, sıkıştırılmış dudaklı ve ateşli ışıltılı

gözler.

 

Kulübenin bir köşesinde Fransızlardan yakalanan bir standart duruyordu,

ve saf yüzü olan muhasebeci dokusunu hissediyordu,

şaşkınlıkla başını sallayarak - belki de afiş gerçekten

belki onun için zor olduğu için aç olduğu gibi,

onun için yer olmayan bir akşam yemeğine bakmak. Gelecek

kulübe bizim mahkumumuz tarafından esir alınmış bir Fransız albay vardı

süvariler. Memurlarımız ona bakmak için akın ediyorlardı. prens

Bagration tek tek komutanlara teşekkür ediyor ve

projenin detayları ve kayıplarımız. Alayı olan general

Braunau'da denetlendiğinde, prens'e en kısa sürede

eylem tahtadan çekildi başladı, olan erkekleri topladı

gravür ve Fransızların onu geçmesine izin vermek,

süngü iki tabur ile şarj ve Fransız kırmıştı

asker.

 

"Ekselansları, ilk taburlarının

dağınık, yolda durdum ve düşündüm: 'Onların gelmesine izin vereceğim

ve tüm tabur ateşiyle buluşacak '- ve

Ben de öyle yaptım. "

 

General bunu yapmak istiyordu ve çok üzgündü.

sanki gerçekten olmuş gibi göründü.

Belki de gerçekten böyle olmuş olabilir? Muhtemelen ortada olabilir

bütün bu karışıklık ne oldu ya da olmadı?

 

"Bu arada, mükemmelliğiniz, sizi bilgilendirmeliyim," diye devam etti-

Dolokhov'un Kutuzov'la olan konuşmasını ve sonuncusunu hatırlamak

beyefendi-ranker ile röportaj - "o Özel Dolokhov,

rütbelere düştü, varlığımda bir Fransız subay mahkumunu aldı

ve özellikle kendini seçti. "

 

"Pavlograd hussarlarının orada saldırdığını gördüm, mükemmelliğin,"

huzursuzca etrafa bakıp Zherkov'a girdi. Görmemişti

bütün gün hussarlar, ama onları bir piyadeden duymuşlardı

subay. "Ekselansları iki kareyi kırdılar."

 

Mevcut olanlardan bazıları Zherkov'un sözlerine gülümsedi ve

her zamanki esprileri, ama söylediklerinin

kollarımızın ve günün çalışmalarının ihtişamı, ciddi bir

ifadesi, birçoğu onun söylediklerinin bir yalan olduğunu biliyordu

herhangi bir temelden yoksun. Prens Bagration eski albayere döndü:

 

"Beyler, hepinize teşekkür ediyorum; tüm kollar kahramanca davrandılar:

piyade, süvari ve topçu. İki silah nasıldı?

Merkezde terkedildi mi? "diye sordu.

birisi. (Prens Bagration soldaki silahları sormadı

kuşatan; oradaki tüm silahların

eylemin başlangıcında.) "Sanırım seni gönderdim mi?" ekledi, çevirdi

görevli personele.

 

"Biri hasar gördü," diye yanıtladı personel memuru, "diğeri ben

anlayamıyorum. Her zaman emir veriyordum ve

sadece bıraktı .... Orada sıcak olduğu doğrudur, "diye ekledi,

alçakgönüllülükle.

 

Birisi Yüzbaşı Tushin'in

köy ve zaten gönderildi.

 

"Ah, ama sen orada mıydın?" dedi Prens Bagration, Prens'e hitap ediyor

Andrew.

 

"Tabii ki, sadece birbirimizi kaçırdık," dedi personel

Memuru, Bolkonski'ye bir gülümsemeyle.

 

"Sizi görmek benim için bir zevk değildi," dedi Prens Andrew, soğukça

ve aniden.

 

Hepsi sessizdi. Tushin eşikte belirdi ve yolunu tuttu

generallerin arkasından çekingen bir şekilde. Geçtiğinde

kalabalık kulübedeki generaller, her zamanki gibi utanıyor

amirlerinin görüşündeydi, personelinin

afiş ve tökezledi. Mevcut olanlardan bazıları güldü.

 

"Silah nasıl terk edildi?" diye sordu Bagration, çatık, değil

kaptanda gülenler gibi, aralarında

Zherkov en yüksek güldü.

 

Sadece şimdi, sert yetkililerle karşı karşıya geldiğinde,

suçluluk ve iki silahı kaybetmiş ve hayatta kalmış olmasının utanç kaynağı

kendilerini tüm korkularında Tushin'e sunarlar. Öyle olmuştu

o ana kadar düşünmediği için heyecanlıydı.

memurların kahkahaları onu daha da karıştırdı. Daha önce durdu

Alt çene titreyen bagration ve güçlükle

mutter: "Bilmiyorum ... Ekselansları ... Hiç erkekim yoktu ... senin

Ekselans."

 

"Örtü birliklerinden bir kısmını almış olabilirsiniz."

 

Tushin örtü birlikleri olmadığını söylemedi, ancak

mükemmel doğruydu. Başka bir memur almaktan korkuyordu

sorun ve sessizce gözlerini Bagration'a sabitleyen bir okul çocuğu olarak

bir müfettiş baktı blundered.

 

Sessizlik bir süre devam etti. Prens Bagration, görünüşe göre değil

şiddetli olmak isteyen, söyleyecek bir şey bulamadık; diğerleri girişimde bulunmadı

müdahale etmek. Prens Andrew Tushin'e kaşlarının altından baktı

ve parmakları gergin bir şekilde seğirdi.

 

"Ekselansları!" Prens Andrew sessizliğini aniden kırdı

"Kaptan Tushin'in pilini bana göndermekten memnun oldun. Ben

oraya gitti ve erkeklerin ve atların üçte ikisini nakavt etti, iki

silahlar parçalanmış ve hiç destek yok. "

 

Prens Bagration ve Tushin, aynı niyetle

Bastırılmış ajitasyon ile konuşan Bolkonski.

 

"Ve eğer mükemmelliğiniz fikrimi ifade etmeme izin verirse,"

"bugünün başarısını esasen bunun eylemine borçluyuz.

pil ve Kaptan Tushin ve şirketinin kahramanca dayanıklılığı, "

ve cevap beklemeden Prens Andrew ayağa kalktı ve masayı terk etti.

 

Prens Bagration açıkça göstermek konusunda isteksiz olan Tushin'e baktı

Bolkonski'nin empatik görüşüne güvensizlik, ancak

kredi verin, kafasını eğin ve Tushin'e gidebileceğini söyledi. prens

Andrew onunla dışarı çıktı.

 

"Teşekkür ederim, beni kurtardın sevgili dostum!" dedi Tushin.

 

Prens Andrew ona bir bakış attı, ama hiçbir şey söylemedi ve gitti. o

üzgün ve depresif hissettim. Her şey çok tuhaftı, sahip olduğu şeyden farklı olarak

umut etti.

 

 

"Kim bunlar? Neden buradalar? Ne istiyorlar? Ve ne zaman olacak?

tüm bu son? "diye düşündü Rostov, değişen gölgelere bakarak

ondan önce. Kolundaki ağrı gittikçe şiddetlendi.

Karşı konulmaz uyuşukluk ona güç verdi, kırmızı halkalar onun önünde dans etti

gözler ve bu seslerin ve yüzlerin izlenimi ve

yalnızlık fiziksel acıyla birleşti. Onlardı, bu askerler-

yaralı ve yarasız - ezen, tartan onlardı,

ve sinews'i bükerek burkulan kolunun etini kavuruyor

ve omuz. Onlardan kurtulmak için gözlerini kapattı.

 

Bir an dondu, ama bu kısa aralıkta sayısız şey

ona bir rüyada göründü: annesi ve büyük beyaz eli,

Sonya'nın küçük omuzları, Natasha'nın gözleri ve kahkahaları, Denisov

sesi ve bıyığı, Telyanin ve

Telyanin ve Bogdanich. O mesele bu askerle aynı şeydi

ve sert bir sesle

çok acı çekiyordu, durmadan kolunu çekiyordu ve

daima bir yönde sürükler. Onlardan uzaklaşmaya çalıştı,

ama bir an için omzunun saçlarını hareket ettirmesine izin vermezlerdi

genişlik. Ağrmazdı - iyi olurdu - sadece yapmazlarsa

çekin ama onlardan kurtulmak imkansızdı.

 

Gözlerini açtı ve başını kaldırdı. Gecenin siyah gölgelik asılı

kömürün parıltısının üstünde bir avludan daha az. Pul düşüyor

O ışıkta kar çırpınıyordu. Tushin dönmemişti,

doktor gelmemişti. Şimdi yalnızdı, bir asker hariç

ateşin diğer tarafında çıplak otururken, ince sarısını ısıtmak

vücut.

 

"Hiç kimse beni istemiyor!" diye düşündü Rostov. "Bana yardım edecek kimse yok ya da

zavallı ben. Yine de bir zamanlar evdeydim, güçlü, mutlu ve sevdim. "

iç çekti ve bunu yaparak istemsizce inledi.

 

"Eh, seni inciten bir şey var mı?" askere sallayarak

ateşin üstünden gömlek ve bir cevap beklemeden bir homurdanarak verdi

ve ekledi: "Bugün ne kadar erkek sakatlandı - korkunç!"

 

Rostov askeri dinlemedi. Kar taneleri baktı

ateşin üstünde çırpınan ve sıcak bir Rus kışını hatırladı,

parlak ev, onun kabarık kürk manto, onun hızla kayma kızak, onun

sağlıklı bir vücut ve ailesinin tüm sevgisi ve bakımı. "Ve neden

buraya geldim mi? "diye düşündü.

 

Ertesi gün Fransız ordusu saldırılarını yenilemedi ve kalan

Baç'ın müfrezesi Kutuzov'un ordusu ile yeniden bir araya geldi.

 

 

 

 

ÜÇÜNCÜ KİTAP: 1805

 

 

 

 

 

BÖLÜM I

 

 

Prens Vasili kasten düşünen bir adam değildi

planları. Hala daha azını kendi başına birisini yaralamayı düşündü

avantaj. O sadece dünyanın üzerinde olan ve kime ait bir adamdı

devam etmek bir alışkanlık haline gelmişti. Şemaları ve cihazları

asla haklı olarak kendisine muhasebeleştirilmez, ama bütünü oluşturur

hayatının ilgisi, sürekli

zihin, tanıştığı şartlardan ve kişilerden kaynaklanır. Bunların

kafasında sadece bir ya da iki değil, düzinelerce,

kendilerini oluşturmaya başlıyorlar, bazıları yaklaşan başarılar ve bazıları

parçalanma sırasında. Mesela kendine söylemedi:

"Bu adamın artık etkisi var, güvenini ve dostluğunu kazanmalıyım

ve onun aracılığıyla özel bir hibe edin "dedi.

"Pierre zengin bir adam, kızımla evlenip ödünç vermesi için onu ikna etmeliyim.

Bana ihtiyacım olan kırk bin ruble. "Ama karşı karşıya geldiğinde

içgüdüsü olan bir adam derhal ona bunun

insan yararlı olabilir ve herhangi bir önyargı olmaksızın Prens Vasili

güvenini kazanmak, onu düzleştirmek, olmak için ilk fırsatı aldı

onunla samimi ve nihayet isteğini yapın.

 

Moskova'da Pierre vardı ve onun için bir

o zaman Bedchamber'in beyefendisi olarak atanma

Danıştay statüsünü kabul etti ve

Petersburg eşlik ve evinde kalan genç adam.

Açıkça düşüncesizlikle, ancak tereddütsüz bir güvence ile

doğru şeyi yaptığını, Prens Vasili almak için her şeyi yaptı

Pierre kızıyla evlenecek. Planlarını düşünmüş olsaydı

önceden bu kadar doğal olamazdı ve böyle etkilenmezdi

onun üstündeki ve altındaki herkesle ilişkide aşinalık

sosyal durumda. Bir şey her zaman onu daha zenginlere çekti

ve kendisinden daha güçlü ve

insanları kullanmak için en uygun an.

 

Pierre, beklenmedik bir şekilde Kont Bezukhov ve zengin bir adam haline geldiğinde,

son yalnızlığı ve umurunda olma özgürlüğünden sonra kendini

ve sadece yatakta kendi başına olabileceğini düşündü. o

kağıtları imzalamak, kendini devlet dairelerinde sunmak zorundaydı,

amacı ona açık değildi, şefini sorgulamak

, Moskova yakınlarındaki mülkünü ziyaret etmek ve birçok insanı almak için

daha önce varlığını bilmek istemeyen,

şimdi onları görmemeyi seçmiş olsaydı rahatsız olmuş ve üzülmüştü.

Bu farklı insanlar - işadamları, ilişkiler ve tanıdıklar

hepsi - en çok genç varisi tedavi etmek için adanmıştı

dostça ve gurur verici bir şekilde: hepsi açıkça sıkıca

Pierre'in asil niteliklerine ikna oldu. Hep böyle duyuyordu

"Olağanüstü şefkatinizle" veya "Mükemmelliğinizle

kalp, "" Sen kendin kadar onurlu olan Kontun "veya"

sizin gibi zekice, "ve benzeri, o içtenlikle inanmaya başlayana kadar

kendi olağanüstü iyilik ve olağanüstü zeka, daha çok

kalbinin derinliğinde olduğu gibi, ona her zaman

gerçekten çok nazik ve zekiydi. Önceleri olan insanlar bile

ona karşı kin ve açıkça düşmanca şimdi nazik oldu

ve sevgi dolu. Uzun bel ve

saç bir bebek gibi sıvalı, sonra Pierre'nin odasına gelmişti

cenaze. Sarkık gözlerle ve sık sık kızardığında ona

geçmişteki yanlış anlamaları için çok üzgündü ve yapmadı

şimdi ona bir şey sorma hakkı olduğunu hissediyorum, sadece

aldığı darbe sonrasında birkaç hafta kalma izni

evde çok sevdi ve çok fazla kurban ettiği yerde.

Bu sözleri ağlamaktan kaçınamazdı. Buna dokundu

heykelsi prenses çok değişebilirdi, Pierre elini tuttu ve yalvardı

affetmesi, ne için olduğunu bilmeden. O günden beri en büyüğü

prenses Pierre'e doğru değişti ve çizgili bir örgü örmeye başladı

onun için eşarp.

 

"Bunu aşkım için yap, mon cher; sonuçta, katlanmak zorunda kaldı

merhumdan çok şey var, "dedi Prens Vasili ona

Ona prensesin yararı için imza atması için bir tapu.

 

Prens Vasili gerekli olduğu sonucuna vardı.

bu kemiği - otuz bin ruble için bir fatura - fakirlere at

Prenses, onun içindeki payından bahsetmenin başına gelmeyebilir

işlenmiş portföy ilişkisi. Pierre tapuyu imzaladı ve sonra

Prenses hala daha nazik büyüdü. Küçük kız kardeşler de oldu

ona, özellikle de en küçüğüne,

sık sık gülümsemeleri ve kendi kafaları ile karıştırılmış hissettiren köstebek

tanıştığında şaşkınlık.

 

Pierre için çok doğal görünüyordu, herkes onu sevmeli ve

kimse onu sevmeseydi, o kadar doğal görünmüyordu ki,

etrafındaki insanların samimiyetine inanmaktan başka bir şey yapamadı. Dışında,

kendine bu insanların samimi olup olmadığını soracak zamanı yoktu

değil. Her zaman meşguldü ve her zaman ılımlı bir durumda ve

neşeli zehirlenme. Bazılarının merkeziymiş gibi hissetti

önemli ve genel hareket; sürekli bir şey beklendiğini

eğer bunu yapmazsa, pek çok kişinin üzüntüsünü

insanlar, ama eğer bunu ve bunu yapsaydı, her şey iyi olurdu; ve yaptı

ondan talep edilen şey, ama yine de her zaman mutlu sonuç

gelecekte kaldı.

 

Prens Vasili herkesten daha fazla Pierre's

ve Pierre'in ilk günlerinde kendisi. Ölümünden

Kont Bezukhov delikanlıyı tutmasına izin vermedi. Havası vardı

işten ezilen, yorgun ve ıstırap çeken,

ne yazık ki, sonuçta,

eski arkadaşının oğlu ve bu kadar büyük servetin sahibi,

kaderin kaprisine ve haydutların tasarımlarına. Birkaç sırasında

Kont Bezukhov'un ölümünden sonra Moskova'da geçirdiği günler,

Pierre'i ara ya da kendisine git ve ona ne olması gerektiğini söyle

sanki ekliyormuş gibi bir ton yorgunluk ve güvence içinde

her seferinde: "Biliyorsun işten bunalmışım ve bu

senin hakkında kendimi rahatsız ettiğim sadaka dışında, sen de

teklif ettiğim şeyin mümkün olan tek şey olduğunu gayet iyi biliyorum. "

 

"Şey, sevgili dostum, yarın nihayet gidiyoruz," dedi Prens

Vasili bir gün gözlerini kapadı ve Pierre'in dirseğini parmakladı,

uzun zamandır olan bir şey söylüyormuş gibi konuşmak

üzerinde anlaşmaya varıldı ve değiştirilemedi. "Yarın başlıyoruz ve ben

size arabamda bir yer veriyorum. Ben çok memnunum. Tüm önemli

Buradaki iş artık yerleşmiş durumda ve ben uzun zaman önce işten çıkarılmış olmalıyım.

Şansölyeden aldığım bir şey. Ondan istedim

ve diplomatik birliğe girdiniz ve

Bedchamber beyefendi. Diplomatik kariyer artık açık

senden önce."

 

Bu kelimelerin hangi güvencesinin tonuna rağmen

Çok uzun zamandır düşünen Pierre,

kariyer, bazı önerilerde bulunmak istiyordu. Ama Prens Vasili

özel derin cooing tonunda onu kesintiye uğrattı.

Aşırı durumlarda kullandığı konuşmasını kesintiye uğratma olasılığı

özel ikna gerektiğinde.

 

"Mais, mon cher, bunu kendi iyiliğim için yaptım,

vicdan, ve bana teşekkür edecek bir şey yok. Hiç kimse

henüz çok sevilmekten şikayetçi; ve ayrıca, özgürsün, sen

yarın fırlatabilir. Ama her şeyi kendin göreceksin

Petersburg'a vardığınızda. Uzaklaşmanın tam zamanı

“Prens Vasili içini çekti.” Evet, evet, benim

oğlan. Ve vale arabamın içine girebilir. Ah! Neredeyse

Unutma, "diye ekledi." Biliyorsun, mon cher, baban ve ben biraz

yerleşmek için hesaplar, bu yüzden Ryazan'dan gelenleri aldım

emlak ve onu tutacak; buna ihtiyacınız olmayacak. İçine gireceğiz

hesaplar. "

 

"Ryazan mülkünden kaynaklananlar" ile Prens Vasili birkaç

Pierre'in köylülerinden bin ruble quitrent,

prens kendini saklamıştı.

 

Petersburg'da, Moskova'da olduğu gibi, Pierre de aynı atmosferi buldu

nezaket ve sevgi. Gönderiyi reddedemedi, daha doğrusu

Prens Vasili'nin satın aldığı rütbe (çünkü hiçbir şey yapmadı)

ve tanıdıklar, davetiyeler ve sosyal meslekler

Moskova'dakinden bile daha fazla,

şaşkınlık, telaş ve sürekli bir iyilik beklentisi, her zaman

önünde ama asla ulaşamadım.

 

Eski lisans tanıdıklarından pek çoğu artık

Petersburg. Gardiyanlar öne çıkmıştı; Dolokhov olmuştu

saflara indirgenmiş; Anatole orduda bir yerde

il; Prens Andrew yurtdışındaydı; yani Pierre'in fırsatı yoktu

gecelerini eskiden geçirmeyi severdi ya da

kendisinden daha yaşlı ve onunla arkadaş olduğu samimi bir görüşme

saygın. Tüm zamanı akşam yemekleri ve toplarla alındı ​​ve

esas olarak Prens Vasili'nin sağlam şirketteki evinde

Prenses, karısı ve güzel kızı Helene.

 

Diğerleri gibi, Anna Pavlovna Scherer Pierre'in

toplumda gerçekleşen ona karşı tutum.

 

Eskiden Anna Pavlovna'nın huzurunda, Pierre her zaman

söylediği şey yersizdi, taktiksiz ve uygun değildi,

zihninde oluşurken ona zekice görünen sözler

tam tersine, onları söyler söyleme aptallaştı

Hippolyte'nin en aptalca sözleri zekice ve uygun çıktı. şimdi

Pierre'in söylediği her şey büyüleyiciydi. Anna Pavlovna söylemese bile

bu yüzden onun sadece göz ardı edilmesini istediğini ve sadece göz ardı edildiğini görebiliyordu.

tevazu için.

 

1805-6 kışının başlarında Pierre Anna'dan birini aldı

Pavlovna'nın davet edilen pembe notları eklendi:

"Burada her zaman hoş olan güzel Helene'yi bulacaksınız

Görmek."

 

Bu cümleyi okuduğunda, Pierre ilk kez bazılarının

diğer insanların tanıdığı bağlantı kendi aralarında büyüdü ve

Helene ve bu düşünce her ikisini de sanki bir yükümlülük gibi endişelendirdi

yerine getiremediği kendisine empoze ediliyordu ve

eğlenceli bir varsayım olarak.

 

Anna Pavlovna'nın "Evde" bir öncekine benziyordu, sadece

Bu sefer misafirlerine sunduğu yenilik Mortemart değil,

Berlin'den en son detayları ile taze diplomat

İmparator İskender'in Potsdam'ı ziyareti ve bu ikisinin nasıl ağladığını

arkadaşlar kendilerini savunmak için vazgeçilmez bir ittifak kurmuşlardı

insan ırkının düşmanına karşı adaletin nedeni. Anna

Pavlovna, Pierre'i melankolik bir tonla aldı, açıkça

Kont Bezukhov'un ölümüyle genç adamın son kaybıyla ilgili

(herkes sürekli olarak Pierre'ye

neredeyse hiç bilmediği babanın ölümünden büyük ölçüde etkilenmiştir) ve

melankolisi tıpkı gösterdiği ağustos melankoli gibiydi

en ağustos Majesteleri İmparatoriçe Marya Fedorovna'dan bahsetti. Pierre

bundan gurur duydum. Anna Pavlovna farklı grupları

alışkanlığı ile çizim odası. Büyük grup,

Prens Vasili ve generaller,

diplomat. Başka bir grup çay masasındaydı. Pierre katılmak istedi

eski, ama Anna Pavlovna - heyecanlı bir durumda olan

Binlerce yeni ve parlak savaş meydanında komutan

eyleme geçmek için çok zor olan fikirler ortaya çıkıyor -

Pierre, manşonuna parmağıyla dokundu:

 

"Biraz bekle, bu akşam sana bakacak bir şeyim var." (O

Helene'ye baktı ve gülümsedi.) "Sevgili Helene, hayırsever olun

seni seven fakir teyzeme. Git ve on şirketini tut

dakika. Ve çok sıkıcı olmayacağını, işte sevgili sayı

size eşlik etmeyi reddetmeyecek. "

 

Güzellik teyzeye gitti, ama Anna Pavlovna Pierre'i gözaltına aldı,

gerekli son talimatları vermek zorunda gibi görünüyor.

 

"Nefis değil mi?" dedi Pierre, görkemli işaret

o süzülürken güzellik. "Ve kendini nasıl taşıyor!

genç bir kız, böyle bir incelik, ustaca böyle mükemmellik! O

kalbinden gelir. Onu kazanan adam mutlu! Onunla en az

dünyevi insanlar toplumda en parlak pozisyonu işgal ederlerdi.

Sen öyle düşünmüyor musun? Sadece fikrini bilmek istedim "ve Anna

Pavlovna, Pierre'i bıraktı.

 

Pierre, cevap olarak, Helene'nin

mükemmellik. Helene'yi hiç düşünmüş olsaydı, sadece ondan

güzellik ve sessizce onurlu görünme olağanüstü yeteneği

toplum.

 

Yaşlı teyze köşesinde iki genci aldı ama

Helene için hayranlığını gizleme arzusu ve daha çok

Anna Pavlovna korkusunu gösterin. Yeğenine sanki sanki

bu insanlarla ne yapacağını soruyordu. Onları terk ettikten sonra,

Anna Pavlovna tekrar Pierre'in koluna dokundu: "Umarım yapmayacaksın

tekrar evimde donuk olduğunu söyle "dedi ve Helene'ye baktı.

 

Helene gülümsedi, bir bakışta itiraf etmediğini ima etti.

büyülenmeden onu gören birinin olasılığı. Teyze

öksürdü, yuttu ve Fransızcada çok memnun olduğunu söyledi.

Helene'ye bakın, sonra aynı karşılama sözleriyle Pierre'e döndü

ve aynı bakış. Donuk ve durgun bir konuşmanın ortasında,

Helene güzel parlak gülümsemesiyle Pierre'e döndü

herkese verdi. Pierre o gülüşe o kadar alışıktı ki,

onun için hiç bir önemi yoktu. Teyze

sadece ait olduğu enfiye kutuları koleksiyonundan bahsediyordu

Pierre'in babası Kont Bezukhov ve onlara kendi kutusunu gösterdi. Prenses

Helene teyzenin kocasının portresini kutu kapağında görmesini istedi.

 

"Bu muhtemelen Vinesse'nin işi," dedi Pierre,

minyatürcüyü kutladı ve masanın üzerine eğilerek

Diğer masada söylenenleri duymaya çalışırken snuffbox.

 

Yarısı ayağa kalktı, yani dönecekti, ama teyze ona

snuffbox, Helene'nin arkasından geçiyor. Helene öne eğildi

yer açın ve bir gülümseme ile yuvarlak baktı. Her zamanki gibi

akşam partileri, o zaman modaya uygun bir elbise giymiş, kesilmiş

ön ve arkada çok düşük. Her zaman benzeyen büstü

Pierre'e mermer, ona çok yakındı, kısa görüşlü gözleri

boynunun ve omuzlarının canlı cazibesini algılamak değil, çok yakın

dudaklarına sadece kafasını biraz bükmesi gerekiyordu

onlara dokundu. Vücudunun sıcaklığının, kokusunun

parfüm ve hareket ederken korse çıtırtı. Görmedi

mermer güzelliği elbisesiyle tam bir bütün oluşturuyor ama

Vücudunun cazibesi sadece kıyafetleriyle kaplı. Ve bir zamanlar gördük

bunun farkında olmaya yardım edemedi, tıpkı bir

bir zamanlar gördüğümüz yanılsama.

 

"Öyleyse daha önce ne kadar güzel olduğumu hiç farketmedin mi?" Helene gibiydi

söylemek. "Ben bir kadın olduğumu fark etmemiş miydin? Evet, ben bir kadınım

kimseye ait olabilir - sana da "dedi.

Pierre, Helene'nin sadece onun değil,

ve başka türlü olamazdı.

 

Bunu o anda ayakta duruyormuş gibi biliyordu

onunla sunakta. Bunun nasıl ve ne zaman olacağını bilmiyordu,

iyi bir şey olup olmayacağını bile bilmiyordu (hatta hissetti,

nedeninin kötü bir şey olacağını bilmiyordu), ama

olmak.

 

Pierre gözlerini düşürdü, tekrar kaldırdı ve bir kez daha diledi

onu gördüğü gibi ondan çok uzak bir güzellik olarak görmek

O zamana kadar her gün onu, ama artık yapamadı. O yapabilirdi

değil, bir tutam bozkır arayan bir adam daha

sisin içinden geçip bir ağaç için almak tekrar alabilir

bir zamanlar ağaç bir tutam çimen olduğunu fark ettikten sonra.

Ona çok yakındı. Onun üzerinde zaten gücü vardı ve

aralarında artık onun bariyeri dışında hiçbir engel yoktu

Kendi iradesi.

 

"Şey, seni küçük köşede bırakacağım," geldi Anna Pavlovna's

"Orada olduğunuzu görüyorum."

 

Ve Pierre, endişeyle yaptıklarını hatırlamaya çalışıyor

anlaşılabilir bir şey, bir allık ile yuvarlak baktı. Ona benziyordu

herkes kendi başına ne olduğunu biliyordu.

 

Biraz sonra büyük daireye, Anna Pavlovna'ya gittiğinde

dedi ki: "Petersburg evini yeniden yerleştirdiğini duydum?"

 

Bu doğruydu. Mimar ona bunun gerekli olduğunu söylemişti ve

Pierre, nedenini bilmeden muazzam Petersburg'una sahipti

ev bitti.

 

"Bu iyi bir şey, ama Prens Vasili'den uzaklaşmayın.

Prens gibi bir arkadaşa sahip olmak güzel "dedi.

Vasili. "Bununla ilgili bir şey biliyorum. Değil mi? Ve hala öylesin

genç. Tavsiyeye ihtiyacınız var. Yaşlı bir egzersiz yaptığım için bana kızma

kadının ayrıcalığı. "

 

Kadınların her zaman yaptığı gibi, aralarından sonra bir şeyler beklerken durakladı

yaşlarından bahsetmişlerdir. "Evlenirsen bu farklı bir şey olacak,"

her ikisini de bir bakışta birleştirerek devam etti. Pierre bakmadı

Helene ne de ona. Ama ona çok yakındı. o

bir şey mırıldandı ve renkli.

 

Eve geldiğinde düşünmek için uzun süre uyuyamadı

olanlardan Ne olmuştu? Hiçbir şey değil. Sadece

bir çocuk olarak tanıdığı kadının,

Dikkatsizce dediğine göre güzellikten bahsedildi: "Evet, o iyi

"Bu kadının ona ait olabileceğini anlamıştı.

 

“Ama o aptal. Kendime aptal olduğunu söyledim” diye düşündü.

"Heyecanlı hissettiği kötü, yanlış bir şey var

içimde. Bana kardeşi Anatole'ın aşık olduğu söylendi

O ve onunla birlikte, bir skandal olduğunu ve

neden gönderildi. Hippolyte erkek kardeşi ... Prens Vasili onun

baba ... Bu kötü .... "diye düşündü, ama bunu düşünürken

(yansıma hala eksikti) kendini gülümsedi ve

başka bir düşünce çizgisinin ortaya çıktığı bilincindeydi ve

değersizliğini düşünerek de nasıl olacağını hayal ediyordu

karısı, onu nasıl seveceğini ve nasıl farklılaşacağını

yanlış olduğunu düşünmüş ve duymuştu. Ve onu tekrar gördü

Prens Vasili'nin kızı olarak değil, tüm vücudunu görselleştirdi

sadece gri elbisesiyle örtülü. "Ama hayır! Bu neden hiç düşünmedi

bana daha önce oldu mu? "

doğal olmayan bir şey olacağını ve ona göründüğü gibi

şerefsiz, bu evlilikte. Eski sözlerini hatırladı ve baktı

ve onları birlikte görenlerin sözleri ve görünüşleri. o

Anna Pavlovna'nın sözlerini hatırladı ve onunla konuştuğunda

evi Prens Vasili'den binlerce ipucu hatırlattı ve

diğerleri, ve zaten bir şekilde,

kendini açıkça yanlış bir şey yapmaya zorladı ve

yapmamalı. Ama o zaman bunu ifade ediyordu

Kendine mahkumiyet, zihninin başka bir bölümünde imajı yükseldi

tüm kadınsı güzelliği.

 

 

 

 

 

BÖLÜM II

 

Kasım 1805'te Prens Vasili teftiş turuna çıkmak zorunda kaldı

dört farklı ilde. Bunu kendisi için ayarlamıştı

ihmal edilen sitelerini aynı anda ziyaret edin ve oğlunu alın

Alayının konuşlandığı Anatole ve onu Prens'i ziyarete götür

Nicholas Bolkonski onunla bir maç düzenlemek için

o zengin yaşlı adamın kızı. Ama evden ayrılmadan ve üstlenmeden önce

bu yeni meseleler, Prens Vasili Pierre ile sorunları çözmek zorunda kaldı,

kim, doğru, son günlerini evde geçirdi, yani,

Prens Vasili'nin kaldığı ve saçma olduğu evi,

heyecanlı ve Helene'nin varlığında aptalca (bir sevgili olması gerektiği gibi),

ama henüz ona teklifte bulunmamıştı.

 

"Hepsi çok iyi, ama işler halledilmelidir," dedi Prens

Vasili kendine, kederli bir nefesle, bir sabah, bunu hissederek

Onun için böyle yükümlülükler altında olan Pierre ("Ama boşver")

bu konuda çok iyi davranmıyordu. "Gençlik, beceriksizlik ...

Tanrı onunla olsun "diye düşündü kendi iyiliğini

kalp, "ama bir kafaya getirilmelidir. Yarından sonraki gün

Lelya'nın isim günü olacak. İki veya üç kişiyi davet edeceğim ve eğer

ne yapması gerektiğini anlamıyorsa o zaman benim işim olacak-

evet, ilişkim. Ben onun babasıyım. "

 

Anna Pavlovna'nın "Evde" ve altı uykusuzluktan altı hafta sonra

Helene ile evlenmeye karar verdiğinde bir felaket olur ve

ondan kaçınmalı ve gitmesine karar vermeli, Pierre, bu karara rağmen,

Prens Vasili'den ayrılmadı ve insanların

gözler her gün onunla daha fazla bağlantı kuruyordu,

eski anlayışına geri dönmesi imkansız,

ondan ayrılamadı ve bu bir

kaderini onunla birleştirmek zorunda kalacak korkunç bir şey. O belki

belki kendini kurtarabilmişti ama Prens Vasili (

nadiren verilen resepsiyonlardan önce) şimdi bir gün olmadan

Pierre olmasaydı Pierre'in orada olması gereken bir akşam partisine sahip olmak

Genel zevki bozmak ve herkesin hayal kırıklığına uğramasını diliyorum

beklenti. Prens Vasili, evde olduğu nadir anlarda,

Pierre'in elini geçerken aşağı çekerdi, ya da

dikkatsizce Pierre için kırışık, temiz traşlı yanağını uzat

öpmek ve "yarına kadar" ya da "akşam yemeğinde olmak ya da ben

seni görmeyecek "ya da," Ben senin uğruna kalıyorum, "vb.

Ve Prens Vasili olsa da, (söylediği gibi)

Pierre aşkına, onunla birkaç kelime değiştirmedi, Pierre

onu hayal kırıklığına uğratmadı. Her gün kendine bir tane dedi ve

aynı şey: "Onu anladım ve kararımı verdim

gerçekte ne olduğunu. Daha önce yanılmış mıydım, yoksa şimdi yanıldım mı? Hayır,

o aptal değil, mükemmel bir kız, "dedi bazen

"asla hata yapmaz, asla aptalca bir şey söylemez.

az diyor, ama söylediği her zaman açık ve basit, bu yüzden

o aptal değil. O asla utanmadı ve şimdi utanmadı, bu yüzden

o kötü bir kadın olamaz! "Sık sık düşünmeye başlamıştı

veya şirketinde yüksek sesle düşünün ve ona her zaman cevap vermişti

ya kısa ama uygun bir sözle - bunun

onunla ilgilen - ya da daha göze çarpan sessiz bir görünüm ve gülümsemeyle

başka bir şey Pierre'e üstünlüğünü gösterdi. Haklıydı

tüm argümanları bu gülümsemeye kıyasla saçmalık olarak görüyor.

 

Ona her zaman ışıldayan bir gülümsemeyle hitap etti

yalnız onun için, içinde olduğundan daha önemli bir şeyin olduğu

genellikle yüzünü aydınlatan genel gülümseme. Pierre biliyordu

herkes bir kelime söylemesini ve belli bir çizgiyi geçmesini bekliyordu,

er ya da geç onun üzerinden geçeceğini biliyordu, ama bir

anlaşılmaz terör onu bu korkunç düşünceyle ele geçirdi

adım. O ay boyunca bin kez hissettiğinde

Pierre, o korkunç uçuruma yaklaştı ve yaklaştı, dedi Pierre

kendisi: "Ne yapıyorum? Çözüme ihtiyacım var. Sahip olabilir miyim?

Yok?"

 

Bir karar almak istedi, ancak

kendi içinde bildiği iradenin gücünden yoksun

ve gerçekten sahip oldu. Pierre sadece güçlü olduğu zamanlardan biriydi.

kendilerini oldukça masum hissediyorlar ve o günden beri

enfiye kutusunun üzerinde dururken bir arzu hissi ile güçlendirilmiş

Anna Pavlovna's, bu arzunun suçluluk duygusu hakkında kabul edilmemiş bir his

iradesini felç etti.

 

Helene'in isim gününde, sadece kendi halkının küçük bir partisi -

dedi eşi - Prens Vasili'nin akşam yemeği için bir araya geldi. Tüm bu arkadaşlar ve

ilişkiler genç kızın kaderini anlamak için verilmiştir

o akşam karar verilecekti. Ziyaretçiler akşam yemeğinde oturdular.

Prenses Kuragina, bir zamanlar yakışıklı olan heybetli bir kadındı,

masanın başında oturuyordu. Onun iki yanında oturdu

daha önemli misafirler - eski bir general ve karısı ve Anna

Pavlovna Scherer. Diğer ucunda daha genç ve daha az oturdu

önemli misafirler ve orada da aile üyeleri oturdu ve

Pierre ve Helene, yan yana. Prens Vasili hiç yoktu

akşam yemeği: şimdi etrafında oturarak neşeli bir ruh hali içinde masaya gitti

biri, şimdi diğeri tarafından. Her biri için biraz

Pierre ve Helene dışında dikkatsiz ve hoş sözler

varlığı fark etmiyor gibiydi. Bütün partiyi canlandırdı.

balmumu mumları parlak bir şekilde yandı, gümüş ve kristal parladı, öyle mi

kadın tuvaletleri ve erkek apoletlerinin altın ve gümüşü;

kızıl canlılardaki hizmetçiler masanın etrafında hareket etti,

birkaç animasyonlu uğultu ile karıştırılmış tabaklar, bıçaklar ve gözlükler

konuşmalar. Masanın bir ucunda, eski chamberlain

yaşlı bir baroness'i tutkuyla sevdiğinden emin olarak duydum,

ki güldü; diğerinde ise

bazı Mary Viktorovna veya başkalarının talihsizlikleri. Merkezinde

Prens Vasili herkesin dikkatini çekti. Yüzlü

Yüzünde gülümse, bayanlara geçen Çarşamba günü

Sergey Kuzmich'in bulunduğu İmparatorluk Konseyi toplantısı

Petersburg'un yeni askeri valisi Vyazmitinov,

İmparator İskender'in o zamanlar ünlü resmini aldı ve okudu

ordudan İmparator Kuz'un

halkın sadakatinin her iki yanından da

Petersburg'un açıklaması ona özellikle zevk verdi ve

böyle bir ulusun başında olmaktan gurur duyuyordu ve

buna layık olmak. Bu yazı şu kelimelerle başladı: "Sergey

Kuzmich, Her taraftan raporlar bana ulaşıyor, "vb.

 

“Peki, böylece asla 'Sergey Kuzmich' den daha uzağa gitmedi mi?” diye sordu

Kadınlardan biri.

 

Prens Vasili, "Kesinlikle, saçın eni değil" dedi.

gülüyor, '' Sergey Kuzmich ... Her taraftan ... Her taraftan ...

Sergey Kuzmich ... 'Zavallı Vyazmitinov daha uzağa gidemedi! o

yeniden yazmaya başladı, ama 'Sergey' diye seslendiğinde

ağladı, 'Kuz-mi-ch', gözyaşları ve 'Her taraftan' boğuldu

hıçkırık ve uzağa gidemedi. Ve yine mendili ve

tekrar: 'Sergey Kuzmich, Her taraftan,' ... ve gözyaşları, sonuna kadar

başkasından okuması istendi. "

 

"Kuzmich ... her taraftan ... ve sonra gözyaşları," diye tekrarladı biri

gülme.

 

"Küstah olma," diye bağırdı Anna Pavlovna masanın sonundan

tehdit parmağını gidiyor. "O çok değerli ve mükemmel

dostum sevgili Vyazmitinov .... "

 

Herkes çok güldü. Masanın başında, nerede

şerefli konuklar oturdu, herkes yüksek ruhlu görünüyordu ve

çeşitli heyecan verici hislerin etkisi altında. Sadece Pierre

ve Helene sessizce yan yana oturuyordu.

Masa, her iki yüzünü de parlatan bastırılmış bir gülümseme,

Sergey Kuzmich'le hiçbir ilgisi yoktu.

kendi duyguları. Ama geri kalan her şey güldüğü, konuştuğu ve şaka yaptığı gibi,

Ren şarabından, sote ve buzlarından hoşlandıkları kadar

genç çifte bakmaktan kaçındılar ve dikkatsiz ve dikkatsiz

Onlara göründükleri gibi, ara sıra bakışlarla hissedilebilirdi

Sergey Kuzmich, kahkahalar ve

yemek hepsi bir bahane idi ve o şirketin tüm dikkatini

yönetildi - Pierre ve Helene. Prens Vasili hıçkırmayı taklit etti

Sergey Kuzmich ve aynı zamanda gözleri

kızım ve yüzündeki ifadeyi açıkça güldüğünde

dedi ki: "Evet ... devam ediyor, bugün hepsi halledilecek." Anna

Pavlovna onu "sevgili Vyazmitinov" adına tehdit etti ve

Prens Vasili, bir an Pierre'e baktı gözleri

gelecekteki damadı ve kızının kutlaması için bir tebrik

mutluluk. Eski prenses biraz şarap teklif ederken ne yazık ki içini iç çekti

yanındaki yaşlı kadın ve kızına öfkeyle baktı ve

içini çekti: "Evet, senin ve benim için hiçbir şey kalmadı

ama tatlı şarabı yudumlamak canım, şimdi bunlar için zaman geldi

gençlerin cesur, kışkırtıcı mutlu olmaları. "" Ve ne saçmalık

bütün bunları söylüyorum! "diye düşündü bir diplomat,

sevgililerin mutlu yüzleri. "Bu mutluluk!"

 

Önemsiz, önemsiz ve yapay çıkarları birleştiren

toplum basit bir cazibe hissine girmişti

sağlıklı ve yakışıklı genç erkek ve kadın birbirleri için. Ve bu

insan hissi her şeye egemen oldu ve her şeyden önce yükseldi

etkilenen sohbet. Jestler düz düştü, haberler ilginç değildi ve

animasyon açıkça zorlandı. Sadece misafirler değil,

Masada bekleyen adamlar bunu hissediyor gibiydi ve

parlak yüzüyle güzel Helene'ye baktıklarında

Pierre'in kırmızı, geniş ve mutlu olmasına rağmen huzursuz yüzünde. O

sanki mumların ışığı o ikisine odaklanmış gibiydi

mutlu yüzler yalnız.

 

Pierre her şeyin merkezi olduğunu hissetti ve bu ikisi de memnun

ve onu utandırdı. Tamamen emilmiş bir adam gibiydi

Meslek. Hiçbir şeyi net görmedi, duymadı ya da anlamadı. Bir tek

ara sıra fikirleri ve izlenimleri

gerçeklik beklenmedik bir şekilde aklından geçti.

 

"Yani hepsi bitti!" düşündü. "Ve her şey nasıl oldu?

Ne kadar hızlı! Şimdi biliyorum ki, ne yalnız ne de kendim yüzünden değil

ama herkes yüzünden kaçınılmaz olarak ortaya çıkmalı. Onlar

hepsi bunu bekliyorlar, o kadar eminler ki ben olacağım

onları hayal kırıklığına uğratamam. Ama nasıl olacak? ben değillim

biliyorum, ama kesinlikle olacak! "diye düşündü Pierre,

gözlerinin kamaştırıcı omuzları.

 

Yoksa aniden ne olduğunu bilmediğinden utanırdı. Hissetti

herkesin dikkatini çekmek ve şanslı sayılmak garip

insan ve sade yüzü ile bir nevi Paris olarak bakılmak

Helen'e sahipti. "Ama şüphesiz her zaman öyle ve öyle olmalı!" o

kendini teselli etti. "Ayrıca, bunu getirmek için ne yaptım?

Nasıl başladı? Prens Vasili ile Moskova'dan seyahat ettim. Sonra

hiçbir şey yoktu. Öyleyse neden evinde kalmıyorum? Sonra ben

onunla kart oynadı ve retikülünü aldı ve

ona. Nasıl başladı, hepsi ne zaman ortaya çıktı? "Ve işte buradaydı

nişanlısı olarak onun yanında oturmak, görmek, işitme, onu hissetmek

yakınlık, nefesi, hareketleri, güzelliği. Sonra olur

aniden ona öyle görünmüyordu ama alışılmadık bir şekilde

güzel ve işte bu yüzden hepsi ona böyle baktı ve

göğsünü genişleten bu genel hayranlıktan övgüyle söz etti,

kafasını kaldır ve iyi şansına sevin. Aniden duydu

ikinci kez ona bir şey tekrarlayan tanıdık bir ses. Ama Pierre

o kadar emildi ki ne söylendiğini anlamadı.

 

"Bolkonski'den en son ne zaman haber aldığını soruyorum," diye tekrarladı

Prens Vasili üçüncü kez. "Ne kadar düşüncesizsin canım

dost."

 

Prens Vasili gülümsedi ve Pierre herkesin gülümsediğini fark etti

ona ve Helene'ye. "Peki, ne biliyorsan, eğer biliyorsan?" düşünce

Pierre. "Ne oldu? Gerçek bu!" ve kendisi nazikçe gülümsedi

çocuksu bir gülümseme ve Helene de gülümsedi.

 

"Mektubu ne zaman aldın? Olmutz'dan mıydı?" tekrarlanan Prens

Bunu bilmek istiyormuş gibi yapan Vasili,

anlaşmazlık.

 

"Bu tür önemsiz şeyleri nasıl konuşabilir veya düşünebilirim?" diye düşündü Pierre.

 

"Evet, Olmutz'dan," diye yanıtladı iç çekerek.

 

Akşam yemeğinden sonra Pierre'in eşi ile birlikte

çizim odası. Konuklar dağılmaya başladı, bazıları çekmeden

Helene izni. Bazıları sanki onu dikkatini dağıtmak istemiyormuş gibi

önemli bir meslek, bir anlığına ona geldi ve gitmesi için acele etti

Onları görmeyi reddetti. Diplomatist,

çizim odasından çıkarken kederli sessizlik. Kibirini hayal etti

diplomatik kariyerinin Pierre'in mutluluğu ile karşılaştırılması.

yaşlı general bacağının nasıl olduğunu sorduğunda karısına homurdandı.

"Ah, yaşlı aptal," diye düşündü. "Prenses Helene

elli yaşındayken hala güzel. "

 

"Sanırım seni tebrik edebilirim," diye fısıldadı Anna Pavlovna

prenses, onu selâmetle öpüyor. "Bu baş ağrım olmasaydı,

daha uzun kaldı. "

 

Eski prenses cevap vermedi, kıskançlığı nedeniyle işkence gördü

kızının mutluluğu.

 

Konuklar ayrılırken Pierre,

uzun zaman önce Helene ile birlikte oldukları küçük salonda

oturma. Daha önce, son altı hafta boyunca,

onunla yalnız, ama onunla hiç aşk konuşmamıştı. Şimdi hissetti

kaçınılmaz olduğunu, ancak

son adım. Utanmıştı; birisini işgal ettiğini hissetti

burada Helene'nin yanında başka bir yer. "Bu mutluluk senin için değil,"

iç ses ona fısıldadı. "Bu mutluluk,

İçlerinde ne olduğunu onlara değil. "

 

Ama bir şey söylemek zorunda kaldığı için, ona

partiden memnundu. O her zamanki basit cevap verdi

bu isim gününün en hoşlarından biri olduğu

hiç yaşamamıştı.

 

En yakın akrabalardan bazıları henüz gitmemişti. Oturuyorlardı

büyük misafir odası. Prens Vasili Pierre ile peşine düştü

ayak sesleri. Pierre ayağa kalktı ve geç kaldığını söyledi. Prens Vasili

Pierre'in sahip olduğu gibi sert bir soruşturma yaptı

dedi ki o kadar tuhaftı ki içeri giremedi. Ama sonra

şiddet ifadesi değişti ve Pierre'in elini aşağı doğru çekti,

onu oturttu ve sevgiyle gülümsedi.

 

"Şey, Lelya?" diye sordu, anında kızına dönerek

ona doğal alışkanlık hassasiyetinin dikkatsiz tonuyla hitap etmek

çocuklarını bebeklikten sevmiş, ancak

Prens Vasili sadece diğer ebeveynleri taklit ederek satın almıştı.

 

Ve yine Pierre'e döndü.

 

"Sergey Kuzmich - Her taraftan-" dedi üstünü

yelek düğmesini.

 

Pierre gülümsedi, ama gülümsemesi onun

o zamanlar Prens Vasili ile ilgilenen Sergey Kuzmich hakkında bir hikaye,

ve Prens Vasili Pierre'nin bunu bildiğini gördü. Aniden mırıldandı

bir şey ve gitti. Pierre'e bile prens bile

rahatsız oldu. O yaşlı adamın

dünya Pierre'e dokundu: Helene'ye baktı ve o da görünüyordu

sıkıntılıydı ve görünüşü şöyle diyordu: "Eh, bu senin

arıza."

 

"Adım atılmalı ama yapamam, yapamam!" diye düşündü Pierre ve

yine kayıtsız konulardan, Sergey hakkında konuşmaya başladı

Kuzmich, hikayenin duymadığı gibi ne olduğunu soruyor

uygun şekilde. Helene de kaçırdığı bir gülümsemeyle cevap verdi.

 

Prens Vasili çizim odasına döndüğünde, prenses,

eşi, yaşlı bayanla Pierre hakkında düşük tonlarda konuşuyordu.

 

"Tabii ki, bu çok parlak bir maç, ama mutluluk, canım ..."

 

"Evlilikler cennette yapılır," diye yanıtladı yaşlı bayan.

 

Prens Vasili geçti, kadınları duymuyor gibiydi ve oturdu

odanın uzak bir köşesinde bir kanepe aşağı. Gözlerini kapadı ve

dozer gibi görünüyordu. Kafası öne doğru battı ve sonra kendini kızardı.

 

"Aline," dedi karısına, "git ve ne hakkında olduklarını gör."

 

Prenses kapıya çıktı, onurlu bir şekilde geçti

ve kayıtsız hava, ve küçük misafir odasına baktı.

Pierre ve Helene hala eskisi gibi konuşurlardı.

 

"Yine de aynı," dedi kocasına.

 

Prens Vasili kaşlarını çattı, ağzını bükdü, yanakları titredi ve

Yüzü kendisine özgü kaba, hoş olmayan ifadeyi üstlendi.

Kendini salladı, ayağa kalktı, başını geri attı ve kararlı adımlarla

Bayanların yanından geçerek küçük misafir odasına girdi. Hızlı adımlarla

sevinçle Pierre'e gitti. Yüzü alışılmadık şekilde muzafferdi

Pierre onu görmek için alarma geçti.

 

"Tanrıya şükür!" dedi Prens Vasili. "Eşim bana her şeyi anlattı!"

(Bir kolunu Pierre'e, diğerini kızının etrafına koydu.) - "Benim

sevgili oğlum ... Lelya ... Çok memnunum. "(Sesi titredi.)" Ben

babanı sevdi ... ve seni iyi bir eş yapacak ... Tanrı korusun

sen!..."

 

Kızını kucakladı, sonra tekrar Pierre ve onu öptü

kötü kokulu ağzı. Gözyaşları aslında yanaklarını nemlendirdi.

 

"Prenses, buraya gel!" O bağırdı.

 

Yaşlı prenses geldi ve ağladı. Yaşlı bayan

mendili de. Pierre öptü ve güzelleri öptü

Helene'nin eli birkaç kez. Bir süre sonra tekrar yalnız kaldılar.

 

"Bütün bunlar başka türlü olmak zorundaydı ve başka türlü olamazdı," diye düşündü Pierre,

iyi mi kötü mü olduğunu sormak işe yaramaz. İyi çünkü

bu kesin ve biri eski işkence şüphesinden kurtulmuş. "Pierre

onun güzel koynunda bakarak, sessizce nişanlısının eli

yükselip düşerken.

 

"Helene!" yüksek sesle dedi ve durakladı.

 

“Bu gibi durumlarda her zaman özel bir şey söylenir” diye düşündü, ama

insanların söylediklerini hatırlayamıyordum. Yüzüne baktı.

Ona yaklaştı. Yüzü kızardı.

 

"Ah, bunları çıkar ... bunlar ..." dedi,

gözlük.

 

Pierre onları çıkardı ve garip gözlerinin yanı sıra gözleri de

gözlüklerin henüz çıkarıldığı,

korkmuş ve meraklı bir görünüm. Elini eğmek üzereydi ve

öp, ama başının hızlı, neredeyse acımasız bir hareketi ile

dudaklarını yakaladı ve kendileriyle tanıştı. Yüzü vurdu

Pierre, değiştirilmiş, hoş olmayan bir şekilde heyecanlı ifadesiyle.

 

Pierre, “Artık çok geç, bitti; onu seviyorum,” diye düşündü.

 

"Tanrım aime!" * Dedi ve böyle söylenmesi gerekeni hatırlayarak

anlar: ama sözleri o kadar zayıf geliyordu ki utanıyordu

kendisi.

 

 

*"Seni seviyorum."

 

 

Altı hafta sonra evlendi ve Kont Bezukhov'a yerleşti.

büyük, yeni döşenmiş Petersburg evi, mutlu sahibi, olarak

insanlar, ünlü bir güzellikten ve milyonlarca insandan

paradan.

 

 

 

 

 

BÖLÜM III

 

 

Eski Prens Nicholas Bolkonski Prens Vasili'den bir mektup aldı

Kasım 1805'te kendisi ve oğlunun ödeme yapacağını açıkladı

onu ziyaret etti. "Bir teftiş yolculuğuna başlıyorum ve

Elbette gelip görmek için fazladan yetmiş millik bir şey düşünmeyeceğim

aynı zamanda siz de onurlu hayırseverim "Prens Vasili yazdı."

Oğlum Anatole orduya giderken bana eşlik ediyor, umarım sen

kişisel olarak derin saygıyı ifade etmesine izin verecek,

babasını taklit ederek, o seni hissediyor. "

 

"Görünüşe göre Mary'yi dışarı çıkarmaya gerek yok, talipler

kendi rızasıyla bize geliyorlar, "dikkatsizce

haber duymak küçük Prenses.

 

Prens Nicholas kaşlarını çattı, ama hiçbir şey söylemedi.

 

Prens Vasili'nin hizmetçileri bir mektuptan iki hafta sonra

akşam ondan önce, o ve oğlu ertesi gün geldi.

 

Yaşlı Bolkonski Prens Vasili'nin

karakter, ama daha yakın zamanda, Paul'ün yeni saltanatlarında ve

Alexander Prens Vasili yüksek pozisyona yükseldi ve onurlandırıldı. Ve

şimdi, mektubunda yer alan ve küçükler tarafından verilen ipuçlarından

prenses, rüzgârın hangi yönde esiyor olduğunu gördü ve alçak görüşü

aşağılayıcı bir kötü irade hissine dönüştü. Ne zaman homurdandı

ondan bahsetti. Prens Vasili'nin geliş günü, Prens

Bolkonski özellikle hoşnutsuz ve huysuzdu. olup olmadığını

kötü bir tavırdaydı çünkü Prens Vasili geliyordu ya da

kötü bir öfkede olması onu Prens'e özellikle kızdırdı

Vasili'nin ziyareti, kötü bir öfke içindeydi ve sabah Tikhon

Mimar'a prensiyle birlikte gitmemesini tavsiye etmişti.

bildiri.

 

"Nasıl yürüdüğünü duyuyor musun?" dedi Tikhon, mimarı çizerek

Prens'in ayak seslerine dikkat edin. "Düz adım

topuklarını - bunun ne anlama geldiğini biliyoruz .... "

 

Ancak, saat dokuzda prens, bir samur ile kadife paltosunda

yaka ve şapka, her zamanki yürüyüşü için dışarı çıktı. Gün kar yağmıştı

daha önce ve prensin bulunduğu seraya giden yol

yürüme alışkanlığı süpürüldü: süpürgenin izleri hala

karda görünür ve bir kürek yapışmış kalmıştı

yolun her iki tarafını çevreleyen yumuşak snowbanks. Prens

konservatuarlardan, serflerin mahallelerinden ve

müştemilat, çatık ve sessiz.

 

"Bir atlı kızak geçebilir mi?" saygıdeğer bir adama gözetmenine sordu,

ona eşlik eden görgü ve görünüşte efendisine benziyor

eve dönüş.

 

"Kar derin. Caddeyi süpürüyorum, şerefin."

 

Prens başını eğdi ve verandaya çıktı. "Tanrı ol

"gözetmen düşündü," fırtına patladı! "

 

"Şerefinizi artırmak zor olurdu," diye ekledi. "BEN

şerefinizi duydum, bir bakanın şerefinizi ziyaret etmeye geldiği. "

 

Prens gözetmene döndü ve gözlerini ona sabitledi,

çatık.

 

"Ne? Bir bakan mı? Ne bakan? Kim emir verdi?" dedi onun

tiz, sert ses. "Yol prenses için süpürülmedi benim

kızı, ama bir bakan için! Benim için bakan yok! "

 

"Şerefin, diye düşündüm ..."

 

"Sen düşündün!" diye bağırdı prens, sözleri gittikçe geliyor

hızlı ve belirsiz. "Düşündün! ... Serseriler! Karagaurds! ...

Sana düşünmeyi öğreteceğim! "Ve sopasını kaldırarak salladı ve

Gözetmen Alpatych'i vuracaktı,

içgüdüsel olarak darbe kaçındı. "Düşünce ... Blackguards ..." diye bağırdı.

Prens hızla.

 

Ama Alpatych olmasına rağmen, kaçınmaktan kaçınmaktan korktu

inme, prens kafasına geldi, kel kafasını istifa ederek eğildi

ondan önce, ya da belki de bu nedenle, prens,

diye bağırmaya devam etti: "Karagaurlar! ... Karı yola geri at!"

yine sopasını kaldırmadı ama aceleyle eve girdi.

 

Akşam yemeğinden önce, prenses Mary ve Matmazel Bourienne,

prens kötü bir mizah içindeydi, onu bekliyordu; matmazel

Parlak bir yüze sahip Bourienne: "Hiçbir şey bilmiyorum,

her zamanki gibi "ve Prenses Mary solgun, korkmuş ve

mahzun gözler. Taşımaya zorlandığı şey,

Mademoiselle Bourienne gibi davranmalı ama

değil. Diye düşündü: "Eğer fark etmiyorsam, benim

ona sempati duymak; üzgün ve ruhlarım dışında görünüyorsa, o

(daha önce yaptığı gibi) çöplükte olduğumu söyleyecek. "

 

Prens kızının korkmuş yüzüne baktı ve homurdandı.

 

"Aptal ... ya da kukla!" diye mırıldandı.

 

"Ve diğeri burada değil. Masallar anlatıyorlar,"

düşünce - yemekte olmayan küçük prensese atıfta bulunarak

oda.

 

"Prenses nerede?" O sordu. "Gizlenmesi?"

 

"Çok iyi değil," diye yanıtladı Mademoiselle Bourienne

parlak gülümseme, "o yüzden aşağı inmez. Onun durumunda doğaldır."

 

"Hm! Hm!" prens oturarak mırıldandı.

 

Plakası ona oldukça temiz görünmüyordu ve bir yere işaret ediyordu.

fırlatıp attı. Tikhon yakaladı ve bir futbolcuya teslim etti. Küçük

prenses rahatsız değildi, ama çok güçlü bir korkusu vardı

Prens, kötü bir mizahta olduğunu duyunca,

görünür.

 

"Bebek için korkuyorum," dedi Mademoiselle Bourienne'ye:

"Cennet bir korkunun ne yapabileceğini bilir."

 

Genel olarak Bald Hills'de küçük prenses sürekli korku içinde yaşadı,

ve yaşamadığı eski prens'e antipati duygusu ile

farkına varın çünkü korku çok daha güçlü bir duyguydu.

Prens bu antipatiyi karşılık verdi, ama onun tarafından

Ona saygısızlık. Küçük prenses alıştığında

Bald Hills'de hayat, Mademoiselle için özel bir fantezi aldı

Bourienne, bütün günlerini onunla geçirdi, ondan uyumasını istedi

ve sık sık eski prens hakkında konuştu ve eleştirdi

o.

 

"Öyleyse ziyaretçimiz olacak, prensim?" sözler Matmazel

Bourienne, beyaz peçetesini pembe parmaklarıyla açıyor. "His

Ekselansları Prens Vasili Kuragin ve oğlu, anladım mı? "

dedi sordu.

 

"Hm! - Ekselansları bir köpek yavrusu ... Onu randevuya aldım

hizmet, "dedi prens küstahça." Neden oğlu geliyor ben

anlama. Belki Prenses Elizabeth ve Prenses Mary bilir. Yapmıyorum

onu istiyorum. "(Kızaran kızına baktı.)" İyi misin?

bugün? Eh? Bu aptal Alpatych'ın dediği gibi 'bakan'dan korkuyor

onu bu sabah mı? "

 

"Hayır, arkadaşım."

 

Matmazel Bourienne seçiminde bu kadar başarısız olmasına rağmen

bir konu hakkında konuşmayı bırakmadı, ama

kış bahçeleri ve yeni açılmış bir çiçeğin güzelliği ve

çorbadan sonra prens daha güler yüzlü oldu.

 

Akşam yemeğinden sonra gelinini görmeye gitti. Küçük

Prenses Masha ile sohbet eden küçük bir masada oturuyordu.

hizmetçi. Kayınpederini görünce soluklaştı.

 

Çok değişti. Artık güzel olmaktan ziyade sade idi. Ona

yanaklar batmıştı, dudağı çekildi ve gözleri aşağı çekildi.

 

"Evet, bir tür baskı hissediyorum," dedi.

Prensin nasıl hissettiği sorusu.

 

"Bir şey ister misin?"

 

"Hayır, merci, mon pere."

 

"Tamam, tamam, tamam."

 

Odadan ayrıldı ve Alpatych'in durduğu bekleme odasına gitti

kafalı.

 

"Kar kürendi mi?"

 

"Evet, mükemmelliğin. Cennet uğruna beni affet ... Sadece

aptallığım. "

 

"Tamam, tamam," diye böldü prens ve

doğal olmayan bir şekilde, Alpatych'in öpmesi için elini uzattı ve

daha sonra çalışmalarına devam etti.

 

Prens Vasili o akşam geldi. Caddede tarafından karşılandı

yüksek sesle bağırarak kızaklarını

yol üzerinde zâviye biri özellikle kar yüklü.

 

Prens Vasili ve Anatole'ın kendilerine ayrı odaları vardı.

 

Paltosunu çıkaran Anatole, silah akimbo ile oturdu

bir köşesinde bir masanın önünde, gülümseyerek ve dikkatsizce

büyük ve yakışıklı gözlerini düzeltti. Tüm hayatı boyunca

bir sebepten ötürü birinin yapmak zorunda olduğu sürekli eğlence turu

ona sağlayın. Ve bu ziyarete, churlish yaşlı bir adama baktı ve

aynı şekilde zengin ve çirkin bir mirasçı. Bütün bunların olabileceğini düşündü,

çok iyi ve eğlenceli bir şekilde ortaya çıkıyor. "Ve neden gerçekten onunla evlenmiyorsun?

çok parası var mı? Bu hiçbir zaman zarar vermez "diye düşündü Anatole.

 

Tıraş ve kokusu ile özen ve zarafet

onun için alışkanlık haline geldi ve yakışıklı kafası yüksek tutuldu,

iyi mizahlı ve muzaffer havası olan bir baba odası.

Prens Vasili'nin iki valisi onu giydirmekle meşguldü ve etrafına baktı

çok animasyonla ve son olarak neşeyle oğluna başını salladı

"Evet, böyle görünmeni istiyorum."

 

"Diyorum ki, Baba, şaka yapıyor, çok iğrenç mi?" Diye sordu Anatole,

sanki konusu sık sık konuşulan bir sohbete devam ediyormuş gibi

yolculuk sırasında bahsedilen.

 

"Yeter! Ne saçmalık! Her şeyden önce, saygılı ve temkinli olmaya çalış

eski prens ile. "

 

Prens Anatole "Eğer bir sıraya başlarsa gideceğim," dedi. "Yapamam

o yaşlı adamları taşı! Eh?"

 

"Unutma, senin için her şey buna bağlı."

 

Bu arada, sadece hizmetçi odalarında bilinmiyordu

bakanın ve oğlunun gelmiş olduğunu, ancak

her ikisi de çok az tarif edilmişti. Prenses Mary yalnız oturuyordu

boşuna onun ajitasyonunu yapmaya çalışıyor.

 

"Neden yazdılar, Lise bana neden bundan bahsetti?

"dedi, kendi kendine bardağa bakarak." Nasıl gireceğim

çizim odası? Onu sevsem bile şimdi kendim olamam

"Babasının görünüşünün sadece düşüncesi onu teröre çevirdi.

Küçük prenses ve Matmazel Bourienne çoktan almıştı

Masha'dan, hanımın hizmetçisi, ne kadar yakışıklı olduğuna dair gerekli rapor

bakanın oğlu, pembe yanakları ve kara kaşları ile

babasının ne kadar güçlükle bacaklarını yukarı sürüklediğini

oğlu onu kartal gibi izledi, her seferinde üç adım.

Bu bilgiyi aldıktan sonra, küçük prenses ve Matmazel

Konuşan sesleri kendisine gelen

Koridor, Prenses Mary'nin odasına girdi.

 

"Geldiklerini biliyor musun, Marie?" dedi küçük prenses, kundaklama

ve ağır bir koltuk içine batıyor.

 

Artık genellikle giydiği gevşek elbisede değildi.

sabah, ama onun en iyi elbiseler vardı. Saçları dikkatlice

yapılır ve yüzü canlandırılmıştır, ancak

batık ve soluk ana hatlar. Petersburg'da olduğu gibi giyinmiş

ne kadar daha plainer olduğu daha da belirgindi.

Matmazel Bourienne'e göze batmayan bir dokunuş eklenmişti

taze ve güzel yüzünü daha çekici hale getiren tuvalet.

 

“Ne! Olduğun gibi kalacak mısın sevgili prenses?” o

başladı. "Beylerin çizimde olduğunu ilan edecekler

ve biz aşağı inmeliyiz, ve sen kendini akıllılaştırmadın

hiç! "

 

Küçük prenses kalktı, hizmetçi için çaldı ve aceleyle ve

neşeyle Prenses Mary'nin nasıl bir plan geliştirmeye başladığını

giydirilmeli. Prenses Mary'nin benlik saygısı gerçeği nedeniyle yaralandı

bir talipin gelmesi onu tedirgin etti ve yine de her ikisi tarafından

yoldaşlarının olabileceği konusunda en az kavrayışa sahip olmamaları

aksi takdirde. Kendisine ve onlar için utandığını hissetti.

tekliflerini reddederken, ajitasyonuna ihanet etmek olurdu

elbise onun şaka ve ısrar uzatacaktı. Kızardı,

güzel gözleri karardı, yüzüne kırmızı lekeler geldi ve

sık sık giydiği çekici olmayan şehitlik ifadesini aldı.

kendini Mademoiselle Bourienne ve Lise'ye teslim etti. Her ikisi de

Kadınlar oldukça içtenlikle onu güzel göstermeye çalıştı. Öyleydi

hiçbirinin onu rakip olarak göremeyeceği düz,

onu mükemmel bir samimiyetle, saf ve sıkı giyinmeye başladı

kadınlar bu elbise güzel bir yüz yapabilirsiniz inanç var.

 

"Hayır, gerçekten canım, bu elbise güzel değil," dedi Lise,

biraz uzakta Prenses Mary yanlara. "Kestane rengi var

elbise, getirilmiş olsun. Gerçekten mi! Tüm hayatının kaderini biliyorsun

tehlikede olabilir. Ama bu çok hafif, olmuyor! "

 

Elbise değil, Prenses Mary'nin yüzü ve tüm figürü

bu hoş değildi, ama ne Matmazel Bourienne ne de küçük

prenses bunu hissetti; hala mavi bir şerit olsaydı

saç içine yerleştirilir, saç taranır ve mavi eşarp düzenlenir

en iyi bordo elbise düşük, ve böylece, her şey iyi olurdu. Onlar

korkmuş yüzün ve figürün değiştirilemeyeceğini unutmuş,

ancak bunun ayarını ve süslemesini değiştirebilecekleri

karşısında, hala acınacak ve sade kalacaktı. İki veya üçten sonra

Prenses Mary'nin uysalca gönderdiği değişiklikler, tıpkı saçları gibi

başının üstüne yerleştirilmişti.

ve şımarık görünüyor) ve bordo bir elbise giymişti

soluk mavi eşarp, küçük prenses şimdi iki kez yürüdü, şimdi

küçük eliyle elbisenin bir katını ayarlıyor, şimdi düzenliyor

eşarp ve ona bir tarafı ilk bükülmüş başı ile bakıyor

ve sonra diğer tarafta.

 

"Hayır, olmayacak," dedi kararla ellerini sıkarak. "Hayır,

Mary, gerçekten bu elbise sana yakışmıyor. Seni küçükken tercih ederim

gri günlük elbise. Pleaseimdi lütfen, benim adým için yap. Katie, "dedi

hizmetçiye, "prenses gri elbisesini getir ve göreceksin,

Matmazel Bourienne, nasıl ayarlayacağım, "diye ekledi gülümseyerek

sanatsal bir zevkle dolu.

 

Ama Katie gerekli elbiseyi getirdiğinde, Prenses Mary kaldı

camdan önce hareketsiz oturuyor, yüzüne bakıyor ve gördüm

ayna gözyaşları dolu ve ağzını titreme, hazır

hıçkırık haline geldi.

 

"Gel sevgili prenses," dedi Matmazel Bourienne, "sadece bir tane daha

Az çaba."

 

Elbiseden hizmetçiden alan küçük prenses,

Prenses Mary.

 

"Peki, şimdi oldukça basit bir şey ayarlayacağız,"

dedim.

 

Üç ses, onun, Matmazel Bourienne ve Katie's, kim

bir şeye gülüyordu, cıvıl cıvıltı gibi neşeli bir sesle karıştı

kuşların.

 

"Hayır, beni rahat bırak," dedi Prenses Mary.

 

Sesi o kadar ciddi ve öylesine üzücü geliyordu ki

kuşlar hemen susturuldu. Güzel, büyük,

gözyaşları ve düşüncelerle dolu düşünceli gözler, parıldayan ve

onlara acımasızca ve bunun işe yaramaz ve hatta acımasız olduğunu anladı

ısrar etmek.

 

"En azından saç şeklini değiştir," dedi küçük prenses.

"Sana söylemedim mi," diye devam etti, sitemle

Matmazel Bourienne, "Mary'nin böyle bir saç modeli yaptığı bir yüz

en azından uygun değil. Hiçbir şekilde! Lütfen değiştirin. "

 

"Beni rahat bırak, lütfen beni rahat bırak! Hepsi aynı

"bana gözyaşlarıyla boğuşan bir ses verdi.

 

Matmazel Bourienne ve küçük prenses kendi

bu kılığında Prenses Mary çok sade, daha kötü görünüyordu

normalden daha fazla, ama çok geçti. Onlara bir

İkisinin de bildiği ifade, düşünceli ve üzgün bir ifade. Bu

Prenses Mary'deki ifade onları korkutmadı (asla

kimseye korku ilham verdi), ama onun üzerinde göründüğünde

karşısında sessiz kaldı ve kararlılığında sarsılmayacaktı.

 

"Değiştireceksin, değil mi?" dedi Lise. Ve Prenses Mary olarak

cevap vermedi, odadan çıktı.

 

Prenses Mary yalnız kaldı. Lise'nin kurallarına uymadı

istek, o sadece saçlarını olduğu gibi bırakmadı, ama bakmadı bile

onun bardağı. Kollarını çaresizce düşmesine izin verdi,

mahzun gözleri ve düşündü. Bir koca, bir adam, güçlü bir baskın ve

garip bir şekilde çekici olmak onun hayal gücünde yükseldi ve onu taşıdı

kendi başına bambaşka bir mutlu dünyaya. O bir

çocuk, kendi - bir gün önce onun kollarında gördüğü gibi

hemşirenin kızı - kendi göğsünde, kocası beklemede ve

ona ve çocuğa şefkatle bakıyor. "Ama hayır, bu imkansız, ben

çok çirkinim "diye düşündü.

 

"Lütfen çaya gel. Prens birazdan çıkacak" dedi.

hizmetçi sesi kapıda.

 

Kendini gezdirdi ve ne düşündüğünü dehşete düşürdü,

ve aşağı inmeden önce simgelerin asılı olduğu odaya gitti ve

gözleri Kurtarıcı büyük bir simge karanlık yüzüne sabit yaktı

bir lamba ile, birkaç dakika boyunca katlanmış ellerle önünde durdu.

Acı verici bir şüphe ruhunu doldurdu. Aşk, dünyevi sevinç

bir erkeğe aşk, onun için mi? Evlilik düşüncesinde Prenses

Mary mutluluğu ve çocukları hayal etti, ama en güçlüsü, çoğu

çok gizli özlem dünyevi aşk içindi. Daha fazla saklamaya çalıştı

bu duygu başkalarından ve hatta kendisinden, daha güçlü

büyüdü. "Ey Tanrım," dedi, "kalbime nasıl boğarım bunlar

şeytanın cazibesi? Sonsuza dek bu aşağılıktan nasıl vazgeçeceğim

hayallerinizi, barışçıl bir şekilde yerine getirmek için öyle mi? "

bu soruyu Tanrı'nın cevabını kendi kalbinden verdiğinden daha fazla söyleyin.

"Kendiniz için hiçbir şey istemeyin, hiçbir şey aramayın, endişelenmeyin veya

kıskanç. İnsanın geleceği ve kendi kaderi senden gizli kalmalı,

ama yaşa, böylece her şeye hazır olabilirsin. Eğer Tanrı'nın

Sizi evliliğin görevlerinde ispatlayacak, yerine getirmeye hazır olun

İsteği. "Bu teselli düşüncesiyle (ama yine de

yasaklı toprak özleminin yerine getirilmesi) Prenses Mary içini çekti,

ve kendisini geçip, elbisesini ve

saç modeli ya da nasıl gireceği ya da ne söyleyeceği. Ne

tüm bunlar Tanrı'nın iradesine kıyasla,

Kimin kafasının saçına düşmeyecek kimin bakımı?

 

 

 

 

 

BÖLÜM IV

 

 

Prenses Mary indiğinde Prens Vasili ve oğlu zaten

çizim odasında, küçük prenses ve Matmazel ile konuşmak

Bourienne. Ağır adımıyla girdiğinde, ona davranarak

topuklar, baylar ve Matmazel Bourienne yükseldi ve küçük

onu beylere gösteren prenses, "Voila Marie!" dedi.

Prenses Mary hepsini gördü ve ayrıntılı olarak gördü. Prens'i gördü

Vasili'nin yüzü, onun gözünde bir an için ciddi, ama

hemen tekrar gülümsedi ve küçük prenses merakla dikkat çekti

izlenim "Marie" ziyaretçi üretti. Ve gördü

Matmazel Bourienne, kurdele ve güzel yüzü ve onunla

Ona sabit olan alışılmadık animasyonlu bir görünüm, ama

görmüyor, sadece büyük, parlak ve yakışıklı bir şey gördü

odaya girerken ona doğru ilerledi. Prens Vasili yaklaştı

Önce elini eğdi kalın alnını öptü ve

sorusunu, tam tersine,

onu oldukça iyi hatırladı. Sonra Anatole ona geldi. O hala

onu göremedim. Sadece yumuşak bir elini sıkıca tutuyordu ve

dudakları ile güzel bir alnına dokundu,

açık kahverengi saç merhem kokusu. Ona baktığında

güzelliğinden etkilendi. Anatole sağ baş parmağı

üniformasının düğmesi, göğsü genişledi ve sırtı içeri çekildi,

bir ayağını hafifçe salladı ve başı biraz eğildi, baktı

pırıl pırıl yüz prenses konuşmadan ve açıkça değil

onu hiç düşünmüyorum. Anatole hızlı zekâlı değildi, hazır değildi

veya konuşmada güzel, ama fakülte vardı, bu yüzden çok değerli

toplumda, soğukkanlılık ve ölçülemez kendine sahip olma. Eğer bir adam

kendine güven eksikliği ilk girişte aptal kalır ve

böyle sessizliğin uygunsuzluğunun bilincine ihanet eder ve

söyleyecek bir şey bulmak için endişe, etkisi kötü. Ama Anatole

aptal, ayağını salladı ve prensesin saçlarını gülümseyerek inceledi. O

çok uzun bir süre bu şekilde sessiz kalabileceği belliydi

saati. "Eğer birisi bu sessizliği elverişsiz bulursa, konuşmasına izin ver, ama

İstemiyorum "demiş gibi görünüyordu. Bunun yanı sıra,

kadın Anatole özellikle onlara ilham veren bir tavır sergiledi

merak, huşu ve hatta aşk - kendi başına üstün bir bilinç

üstünlük. Sanki onlara şöyle dedi: "Seni tanıyorum, biliyorum

ama neden seni rahatsız etmeliyim? Çok memnun olurdun,

"Belki de kadınlarla tanıştığında bunu gerçekten düşünmemişti-

hatta muhtemelen yapmadı, çünkü genel olarak çok az düşündü - ama

görünüşü ve tarzı bu izlenimi verdi. Prenses bunu hissetti ve

sanki ona cesaret edemediğini bile göstermek istiyormuş gibi

İlgisini çekti, babasına döndü. Konuşma geneldi

ve animasyon, Prenses Lise'ın sesi ve küçük tüylü dudak sayesinde

beyaz dişlerinin üzerinde kaldı. Prens Vasili ile bununla tanıştı

canlı konuşkan insanlar tarafından sıklıkla kullanılan eğlenceli bir şekilde ve

kişi arasında böyle hitap ettikleri

ve kendileri de yarı özel, köklü şakalar ve

eğlenceli anımsamalar, böyle bir anımsama gerçekten yok - sadece

çünkü bu durumda hiçbiri yoktu. Prens Vasili tonunu kolayca benimsedi

ve küçük prenses de pek bilmediği Anatole'yi çizdi,

daha önce hiç yaşanmamış şeylerin bu eğlenceli anılarına.

Mademoiselle Bourienne de onları paylaştı ve Prenses Mary bile hissetti

kendini bu neşeli anımsamalarda paylaşmak için hoş bir şekilde yaptı.

 

"Burada en azından şirketinizin tüm yararına olacak

sevgili prens, "dedi küçük prenses (elbette,

Fransızca) Prens Vasili. "Annette'in * resepsiyonlarında olduğu gibi değil

her zaman kaçtığınız yer; Sen Annen!

 

 

* Anna Pavlovna.

 

"Ah, ama benimle Annette gibi politika konuşmayacaksın!"

 

"Peki küçük çay masamız?"

 

"Oh evet!"

 

"Neden hiç Annette'in yerinde değilsin?" küçük prenses sordu

Anatole. "Ah, biliyorum, biliyorum," dedi sinsi bir bakışla,

Kardeşim Hippolyte bana gidişatından bahsetti. Oh! "Ve onu salladı

"Paris'teki işlerinizi bile duydum!"

 

"Ve Hippolyte size söylemedi mi?" diye sordu Prens Vasili,

oğlum ve küçük prensesin kolunu kaçmış gibi ele geçiriyor

ve onu yakalamayı başardı, "sana nasıl olduğunu söylemedi mi

kendisi sevgili prenses için acı çekiyordu ve ona nasıl gösterdiğini

kapı? Oh, o kadınlar arasında bir inci, Prenses, "diye ekledi dönerek

Prenses Meryem'e.

 

Paris'ten bahsedildiğinde, onun için Matmazel Bourienne ele geçirildi

hatıraların genel akımına katılma fırsatı.

 

O zamandan beri uzun olup olmadığını sorma özgürlüğünü aldı

Anatole Paris'ten ayrıldı ve o şehri nasıl sevdiğini. Anatole

Fransız kadına çok kolay bir şekilde cevap verdi ve ona bir

gülümse, onunla anavatanı hakkında konuştu. Güzel görünce

küçük Bourienne, Anatole gelmeyeceği sonucuna vardı.

Bald Hills'i sıkıcı bul. "Hiç fena değil!" düşündü, inceledi

ona, "hiç fena değil, o küçük yoldaş! Umarım onu ​​getirir

evli olduğumuzda onunla birlikte, minyon gibi. "*

 

 

* Küçük olan büyüleyici.

 

 

Yaşlı prens, çalışmasında yavaşça giyinmiş, çatık ve

ne yapacağını düşünüyor. Bu ziyaretçilerin gelmesi rahatsız oldu

o. "Prens Vasili ve onun oğlu bana ne?

Vasili sığ bir braggart ve oğlu şüphesiz iyi bir şey

"diye homurdandı kendi kendine. Onu kızdıran şey

Bu ziyaretçilerin gelmesi kafasında huzursuz bir soru canlandırdı

her zaman boğmaya çalıştı, biri kendini her zaman aldattı.

Asıl soru, kendisini

kızı ve kocasına ver. Prens asla doğrudan

Kendisine bu soruyu sordu, önceden sahip olacağını bilerek

adil bir şekilde cevap vermek ve adalet sadece duygularıyla çatışmak değildi

ama yaşam olasılığı çok yüksek. Prenses Mary olmadan hayat,

ona değer veriyormuş gibi görünen küçük şey, onun için düşünülemezdi. "Ve neden

evlenmeli mi? "diye düşündü." Kesinlikle mutsuz olmak. Orada

Lise, Andrew'la evlendi.

Bugünlerde bulunacak - ama onun partisinden memnun mu? Ve kim

aşk için Marie ile evlenmek? Sade ve garip! Onu onun için alacaklar

bağlantılar ve servet. Evli olmayan hiç kadın yok mu ve

daha mutlu mu? ”diye düşündü Prens Bolkonski

ve yine de her zaman ertelediği soru,

acil cevap. Prens Vasili oğlunu apaçık getirmişti

teklif etme niyetinde ve bugün ya da yarın muhtemelen

bir cevap için. Doğumu ve toplumdaki konumu kötü değildi.

"Şey, ona karşı hiçbir şeyim yok," dedi prens kendi kendine, ama o

ona layık olmalı. Ve biz de göreceğiz. "

 

"Göreceğimiz bu! Göreceğimiz bu!" ekledi

yüksek sesle.

 

Misafir odasına her zamanki uyarı adımı ile göz atarak girdi.

hızla şirket etrafında. Küçük değişiklik fark etti

prenses 'elbise, Matmazel Bourienne şerit, Prenses Mary's

yaklaşan saç modeli, Matmazel Bourienne ve Anatole gülümsüyor,

ve genel konuşmanın ortasında kızının yalnızlığı. "Var

kendini aptal gibi! "diye düşündü, sinirli bir şekilde ona bakarak.

utanmaz ve onu görmezden gelir! "

 

Doğruca Prens Vasili'ye gitti.

 

"Peki! Nasıl yapıyorsun? Nasıl yapıyorsun? Seni gördüğüme sevindim!"

 

"Dostluk uzaktan güler," diye başladı Prens Vasili her zamanki gibi

hızlı, kendine güvenen, tanıdık ton. "İşte ikinci oğlum; lütfen

sevin ve onunla arkadaş olun. "

 

Prens Bolkonski Anatole'yi inceledi.

 

"Güzel genç adam! Güzel genç adam!" dedi. "Şey, gel ve

öp beni "ve yanağını teklif etti.

 

Anatole yaşlı adamı öptü ve ona merakla baktı ve

mükemmel bir soğukkanlılık, tuhaflıkları sergilemek için bekliyor

Babası ona beklemesini söylemişti.

 

Prens Bolkonski her zamanki yerine oturdu.

kanepe ve Prens Vasili için bir koltuk çizerek,

ve siyasi meseleler ve haberler hakkında sorgulamaya başladı. o

Prens Vasili'nin söylediklerini dikkatle dinliyor gibiydi, ama

Prenses Mary'ye bakış.

 

“Peki zaten Potsdam'dan mı yazıyorlar?” dedi tekrarlayan

Prens Vasili'nin son sözleri. Sonra yükseldi, aniden

kız evlat.

 

"Kendinizi böyle yetiştirdiğiniz ziyaretçiler için değil mi?" dedim

diye. "Güzel, çok güzel! Saçlarını bu yeni şekilde tamamladın

Ziyaretçiler ve ziyaretçilerden önce, size gelecekte

rızam olmadan asla elbise şeklini değiştirmeye cesaret edemem. "

 

"Bu benim hatamdı, mon pere," diye araya girdi küçük prenses,

bir allık.

 

"İstediğin gibi yapmalısın," dedi Prens Bolkonski,

gelini, "ama kendini aptal yerine koymasına gerek yok, o sade

olduğu gibi. "

 

Ve tekrar oturdu, kızına daha fazla dikkat etmedi,

gözyaşlarına düşürüldü.

 

"Aksine, bu saç modeli prensese çok yakışıyor,"

dedi Prens Vasili.

 

"Şimdi sen, genç prens, adın ne?" dedi Prens Bolkonski,

Anatole'a dönerek, "buraya gel, konuşalım ve tanışalım."

 

"Şimdi eğlence başlıyor," diye düşündü Anatole, gülümseyerek oturarak

eski prensin yanında.

 

"Şey, sevgili oğlum, duydum yurtdışında eğitim gördün, öğretilmedi

baban ve benim gibi dekanın okuması ve yazması. Şimdi söyle bana,

canım oğlum, At Muhafızlarına mı hizmet ediyorsun? "diye sordu yaşlı

insan, Anatole'ı yakından ve dikkatle inceliyor.

 

"Hayır, hatta geçtim," dedi Anatole,

kahkahalarını kısıtlamak.

 

“Ah! Bu iyi bir şey. Öyleyse, sevgili oğlum,

Çar ve ülke? Savaş zamanı. Böyle iyi bir adam hizmet etmelidir.

Ön tarafta mısın? "

 

"Hayır, Prens, alayı öne çıktı, ama ben

bağlıyım ... neye bağlı olduğum baba? "dedi Anatole,

babasına gülerek dönüyor.

 

"Görkemli bir asker, görkemli! 'Neye bağlıyım!' Ha, ha, ha! "

Prens Bolkonski'ye güldü ve Anatole hala daha yüksek sesle güldü. Aniden

Prens Bolkonski kaşlarını çattı.

 

"Gidebilirsin," dedi Anatole.

 

Anatole kadınlara gülümseyerek döndü.

 

"Ve böylece onu yurt dışında eğitmiştin Prens Vasili, değil mi?"

dedi yaşlı prens Prens Vasili'ye.

 

"Onun için elimden geleni yaptım ve eğitimini sana temin ederim

bizimkinden çok daha iyi. "

 

"Evet, bugünlerde her şey farklı, her şey değişti.

delikanlı iyi bir adam, iyi bir adam! Şimdi benimle gel. "

Prens Vasili'nin kolu ve onu çalışmasına götürdü. En kısa sürede

birlikte yalnız, Prens Vasili umutlarını ve isteklerini

yaşlı prens.

 

"Sence onu engelleyeceğim, ayrılamayacağım

dedi yaşlı prensi öfkeyle. "Ne fikir! Onun için hazırım

yarın! Sadece sana söylememe izin ver, damağımı daha iyi tanımak istiyorum.

İlkelerimi biliyorsun - yukarıdaki her şey? Ona yarın soracağım

Senin huzurunda; eğer isterse, o zaman kalabilir. Yapabilir

"Ve yaşlı prens horladı." Evlenmesine izin ver, hepsi bu

Benim için aynı! "diye bağırdı.

oğlundan.

 

"Açıkçası söyleyeceğim," dedi Prens Vasili,

kurnaz adam ile kurnaz olmanın boşuna ikna etti

keskin görüşlü yoldaş. "Biliyorsun, doğru insanları görüyorsun.

Anatole deha değil, dürüst, iyi yürekli bir delikanlı; bir

mükemmel oğul ya da akraba. "

 

"Tamam, tamam, göreceğiz!"

 

Kadınlar her zaman olduğu gibi

erkek toplumu olmadan zaman, Anadolu'nun görünümünde her üç kadın

Prens Bolkonski'nin ev halkının yaşamları gerçek olmadığını düşündü

o zamana kadar. Akıl yürütme, hissetme ve gözlemleme güçleri

derhal on kat arttı ve hayatları,

karanlıkta geçti, aniden yeni bir parlaklık ile aydınlandı, dolu

önemi.

 

Prenses Mary yüzü ve saç modeli konusunda oldukça bilinçsiz büyüdü.

belki kocası olabilecek adamın yakışıklı açık yüzü

bütün dikkatini çekti. Türüne benziyordu, cesur,

kararlı, erkeksi ve muazzam. Buna ikna oldu.

Gelecekteki aile hayatının binlerce rüyası sürekli olarak onun içinde yükseldi

hayal gücü. Onları uzaklaştırdı ve gizlemeye çalıştı.

 

"Ama onunla çok soğuk değil miyim?" diye düşündü prenses. "Olmaya çalışacağım

ayrıldım çünkü ruhumun derinliğinde ona çok yakın hissediyorum

zaten, ama sonra onun hakkında ne düşündüğümü bilemiyor ve hayal edebiliyor

ondan hoşlanmıyorum. "

 

Ve Prenses Mary samimi olmayı denedi, ama başaramadı

yeni konuğu. "Zavallı kız, o çirkin şeytani!" düşünce Anatole.

 

Matmazel Bourienne, aynı zamanda Anatole's

başka bir şekilde düşündü. Tabii ki, o yakışıklı bir genç

kesin bir pozisyonu olmayan, ilişkileri olmayan ve hatta

ülke, hayatını Prens'e hizmet etmeye adamadı.

Bolkonski, ona yüksek sesle okumak ve Prenses ile arkadaş olmak

Mary. Matmazel Bourienne uzun zamandır bir Rus bekliyor

Bir bakışta üstünlüğünü takdir edebilen prens

sade, kötü giyimli, hantal Rus prensesler, düşecekti

onunla sevmek ve onu taşımak; ve sonunda burada bir Rus

prens. Matmazel Bourienne teyzesinden bir hikaye biliyordu ama

kendi yolunda bitirdi, kendi kendine tekrar etmeyi severdi. O

baştan çıkarılan ve fakir olduğu bir kızın hikayesi

anne (sa pauvre mere) ortaya çıktı ve onu bir

olmadan evli adam. Matmazel Bourienne sık sık

hayalindeki gibi gözyaşları bu hikayeyi ona baştan çıkarıcı anlattı. Ve

şimdi gerçek bir Rus prensi ortaya çıkmıştı. Onu götürürdü

ve sonra sadece bir pauvre ortaya çıkacak ve onunla evlenecekti. Yani onun

gelecek o sırada Matmazel Bourienne'nin kafasında kendini şekillendirdi

Anatole ile Paris hakkında konuşuyordu. Bu hesaplama değildi

ona rehberlik etti (bir an bile ne yapması gerektiğini düşünmedi

), ama tüm bunlar uzun zamandır ona aşinaydı ve şimdi

Anatole, kendisini etrafında gruplandırdığı ortaya çıktı ve

diledi ve onu mümkün olduğunca memnun etmeye çalıştı.

 

Küçük prenses, trompeti duyan eski bir savaş atı gibi,

bilinçsizce ve oldukça unutma durumu,

herhangi bir ön neden veya herhangi bir tanıdık olmayan coquetry dörtnala

ama naif ve karamsar bir nimetle.

 

Kadın toplumunda Anatole genellikle bir erkek rolünü üstlendi.

kadınlar tarafından yönetilmekten bıktınız, onun makyajı

bu üç kadın üzerindeki gücünün gösterisi. Bunun yanı sıra,

güzel ve kışkırtıcı Matmazel'i hissetmeye başlıyor

Bourienne ona hakim olan tutkulu hayvan hissi

büyük bir aniden ve onu en kaba ve en pervasıza yönlendirir

hareketler.

 

Çaydan sonra şirket oturma odasına gitti ve Prenses

Mary'den klavikordda oynaması istendi. Anatole, gülüyor ve içeri

yüksek ruhlar, geldi ve dirseklerine yaslandı, ona dönük ve yanında

Matmazel Bourienne. Prenses Mary bakışını acı verici bir şekilde hissetti

neşeli duygu. En sevdiği sonat onu en yakın

şiirsel dünya ve ona hissettiği bakış, dünyayı daha da

şiirsel. Ama Anatole'ın ifadesi, gözleri ona bağlı olmasına rağmen,

ona değil, Matmazel Bourienne'nin hareketlerine atıfta bulundu

küçük ayak, daha sonra kendi altında kendi

klavsen. Matmazel Bourienne de Prenses'e bakıyordu

Mary ve güzel gözlerinde korkulu bir sevinç vardı ve

umarım bu da prenses için yeniydi.

 

"Beni nasıl seviyor!" diye düşündü Prenses Mary. "Şu an ne kadar mutluyum,

ve böyle bir arkadaşımla ve kocamla ne kadar mutlu olabileceğim! Koca?

Mümkün olabilir mi? "Diye düşündü, yüzüne bakmaya cesaret edemedi,

ama hala gözlerinin ona baktığını hissediyordu.

 

Akşam, akşam yemeğinden sonra, hepsi emekli olacakken, Anatole

Prenses Mary'nin elini öptü. Onu nasıl bulduğunu bilmiyordu

cesaret, ama geldiğinde doğrudan yakışıklı yüzüne baktı

yakın görüşlü gözlerinin yanında. Prenses Mary'den dönerek

ve Matmazel Bourienne'nin elini öptü. (Bu görgü kuralları değildi, ama

o zaman her şeyi çok basit ve böyle bir güvence ile yaptı!)

Matmazel Bourienne kızardı ve prenses korkmuş

bak.

 

"Ne incelik!" diye düşündü prenses. "Amelie mümkün mü?"

(Mademoiselle Bourienne) "onu kıskanabileceğimi düşünüyor, değil

onun saf sevgi ve bağlılığına değer verir misin? "Ona kadar gitti ve

onu sıcak öptü. Anatole küçük prensesin elini öpmeye gitti.

 

"Hayır! Hayır! Hayır! Baban bana senin olduğunu söylemek için yazdığında

iyi davranırsan sana öpüşmek için elimi vereceğim. O zamana kadar değil! "

dedim. Ve gülümseyerek ona parmağını kaldırarak odadan çıktı.

 

 

 

 

BÖLÜM V

 

 

Hepsi ayrıldı, ama en kısa sürede uykuya dalan Anatole hariç

yatağa girdi, hepsi o gece uzun süre uyanık kaldı.

 

"O gerçekten kocam mı, bu kadar nazik bir yabancı mı - evet,

nazik, bu en önemli şey, "diye düşündü Prenses Mary; ve korku,

nadiren deneyimlemişti, üzerine geldi. Etrafa bakmaktan korkuyordu,

ekranın arkasında duran biri varmış gibi görünüyordu

karanlık köşede. Ve bu biri o - şeytan - ve o

Ayrıca beyaz alın, kara kaşlar ve kırmızı dudaklı bu adam.

 

Hizmetçisi için çaldı ve onun odasında uyumasını istedi.

 

Matmazel Bourienne konservatuar için yukarı ve aşağı yürüdü

o akşam uzun süre, boşuna birini beklemek, şimdi gülümsemek

Birisi, şimdi kendini hayali sözleriyle gözyaşlarına kadar çalışıyor

onun pauvre sadece onun düşüşü için onu azarlıyor.

 

Küçük prenses yatağına kötü olduğunu hizmetçisine homurdandı

yapılmış. Yüzünde ya da yanında uzanamadı. Her

pozisyon garip ve rahatsız ediciydi ve yükü ona baskı yaptı

şimdi her zamankinden daha fazla, çünkü Anatole'ın varlığı canlı bir şekilde hatırlanmıştı

ona böyle olmadığı ve her şeyin olduğu zaman

hafif ve gay. Soyunma ceketinde bir koltukta oturdu ve

gece şapkası ve Katie, uykulu ve dağınık, dövdü ve ağır döndü

Kendi kendine mırıldanarak üçüncü kez tüy yatağı.

 

"Sana her şeyin topak ve delik olduğunu söyledim!" küçük prenses

tekrarladı. "Uykuya dalmak için yeterince mutlu olmalıyım, bu yüzden benim değil

ve sesi ağlamak üzere olan bir çocuğun sesi gibi titredi.

 

Yaşlı prens de uyumadı. Tikhon, yarı uyuyor, duydu

öfkeyle pacing ve horlama. Yaşlı prens sanki

kızına hakaret etmişti. Hakaret daha fazlaydı

işaret etti çünkü kendisi değil başka biri, kızı,

kendisinden daha çok sevdiği Kendisine,

tüm konuyu düşünün ve neyin doğru olduğuna ve nasıl olduğuna karar verin

harekete geçmeli, bunun yerine kendini daha fazla heyecanlandırdı.

 

"İlk ortaya çıkan adam - babasını unutur ve

diğer her şey, yukarı koşar ve saçlarını yukarı kaldırır ve onu sallar

kuyruk ve kendisi benzemez! Babasını yere attığına sevindim! Ve o

fark etmem gerektiğini biliyordu. Fr ... fr ... fr! Ve bunu görmüyorum

salak sadece Bourienne için gözleri vardı - ondan kurtulmam gerekecek. Ve

nasıl görmekten gurur duymuyor? Gururu yoksa

kendisi için en azından benim uğrum için bir şeyler olabilir! Olmalı

Blockhead'in hiçbir şey düşünmediğini ve sadece

Bourienne. Hayır, onun gururu yok ... ama görmesine izin vereceğim .... "

 

Yaşlı prens, kızına söylediği takdirde

Hata ve Anatole Matmazel Bourienne ile flört etmek istedim,

Prenses Mary'nin benlik saygısı yaralanacak ve amacı (

ondan ayrılmak) kazanılmış olacak, bu yüzden kendini bununla yatıştırmak

diye düşündü Tikhon'u aradı ve soyunmaya başladı.

 

"Hangi şeytan onları buraya getirdi?" diye düşündü Tikhon

kurumuş eski vücudu ve gri saçlı göğsünün üzerindeki mumu. "BEN

onları asla davet etmediler. Hayatımı rahatsız etmeye geldiler - ve yok

çoğu kaldı. "

 

"Şeytan onları al!" diye mırıldandı, başı hala

gömlek.

 

Tikhon, ustasının bazen yüksek sesle düşünme alışkanlığını biliyordu ve

bu yüzden öfkeli meraklılar değişmeden görünüyor

gömlek ortaya çıkan yüz ifadesi.

 

"Yatağa gitti?" diye sordu prens.

 

Tikhon, tüm iyi valiler gibi, içgüdüsel olarak

efendisinin düşünceleri. Sorunun Prens'e atıfta bulunduğunu tahmin etti

Vasili ve oğlu.

 

"Yatağa gittiler ve ışıklarını söndürdüler, ekselansları."

 

"İyi değil ... iyi değil ..." dedi prens hızla ve

ayaklarını terliklerine ve kollarını pansumanın kollarına

elbisesi, uyuduğu kanepeye gitti.

 

Anatole ile Matmazel arasında hiçbir kelime geçmemesine rağmen

Bourienne, birbirlerini ilk bölümüyle ilgili olarak çok iyi anladılar

romantizm, sadece pauvre görünümüne kadar; onlar

Birbirlerine özel olarak söyleyecekleri çok şey olduğunu anladılar ve

bu yüzden sabahtan beri biriyle tanışma fırsatı bulmuşlardı

başka bir yalnız. Prenses Mary babasının odasındaki

her zamanki saat, Matmazel Bourienne ve Anatole

konservatuvar.

 

Prenses Mary özel olarak çalışmanın kapısına gitti

dehşet. Ona göre sadece herkes bunu bilmiyordu

Kaderi o gün kararlaştırılacaktı, ama ne olduğunu da biliyorlardı

düşündüm. Bunu Tikhon'un ve Prens'in yüzünde okudu.

Vasili'nin Vale, onunla tanıştığında onu alçak bir yay yapan

sıcak su taşıyan koridor.

 

Yaşlı prens çok sevecen ve özenli davranıyordu.

O sabah kızı. Prenses Mary bu titizliği iyi biliyordu

babasının ifadesi. Yüzü, kuruduğunda

elinde bir miktar anlamadan ona sıkıntı ile sıktı elleri

aritmetik, sandalyesinden yükselirken ondan uzaklaşırdı,

aynı sözleri birkaç kez tekrarlayarak düşük sesle tekrarlamak.

 

Derhal oraya törenle yaklaşarak geldi.

 

"Seni ilgilendiren bir teklifte bulundum" dedi.

doğal olmayan bir gülümseme. "Prens Vasili'nin

gel ve öğrencisini yanına getirdi "(nedense Prens Bolkonski)

Anatole'a güzelim uğruna "öğrenci")

gözler. Dün gece beni hesabınıza bir teklifte bulunmuştunuz.

ilkelerimi biliyorum, ben sana atıyorum. "

 

"Seni nasıl anlarım, mon pere?" dedi prenses, büyüyor

soluklaşır ve sonra kızarır.

 

"Beni nasıl anladın!" diye bağırdı babasını öfkeyle. "Prens Vasili

sizi bir damadı olarak bulur ve

sen onun öğrencisi adınasın. Bu şekilde anlaşılmalıdır! 'Nasıl

anlayın '! ... Ve sana soruyorum! "

 

"Ne düşündüğünü bilmiyorum, Peder," diye fısıldadı prensesi.

 

“Ben? Ben? Ben neyim? Beni sorudan uzak tut. Ben yapmayacağım

evlenmek. Ya sen? Bunu bilmek istiyorum. "

 

Prenses babasının konuyu

onaylamamıştı, ama o anda ona

kadere şimdi ya da asla karar verilirdi. Gözlerini aşağı indirmedi

altında düşünemediğini hissettiği bakışları görmek için

sadece alışkanlıktan gönderebilirdi ve dedi ki: "Sadece

isteğini yap, ama kendi isteğimi ifade etsem ... "

bitirmek için zaman. Yaşlı prens onu böldü.

 

"Bu takdire şayan!" O bağırdı. "Seni çeyizine götürecek

ve Mademoiselle Bourienne'yi pazarlığa alın. O olacak

karısı, sen ... "

 

Prens durdu. Bu kelimelerin yarattığı etkiyi gördü

onun kızı. Başını indirdi ve gözyaşlarına boğulmaya hazırdı.

 

"Şimdi o zaman, şimdi o zaman, sadece şaka yapıyorum!" dedi. "Hatırla bunu,

Prenses, bir kızlığın tam bir hakkı olduğu ilkesine bağlıyım.

Seç. Sana özgürlük veriyorum. Sadece hayatının mutluluğunu hatırla

senin kararına bağlı. Bana aldırma!"

 

"Ama bilmiyorum Peder!"

 

"Konuşmaya gerek yok! Emirlerini alıyor ve evlenecek

siz veya herhangi biri; ama seçim yapmakta özgürsün .... Odana git,

düşün ve bir saat içinde geri gel ve bana onun huzurunda söyle:

Evet veya Hayır. Bunun için dua edeceğini biliyorum. İstersen dua et ama

üzerinde düşünsen iyi olur. Git! Evet ya da hayır, evet ya da hayır, evet ya da hayır! "

prenses, bir sisin içinde kaybolmuş gibi,

çalışma dışına çıktı.

 

Kaderi kararlaştırıldı ve mutlu bir şekilde karar verdi. Ama babasının sahip olduğu şey

dedi Mademoiselle Bourienne korkunçtu. Olmak yanlıştı

elbette, ama yine de korkunçtu ve düşünmeye yardımcı olamadı.

o. Konservatuar boyunca düz ilerliyordu,

ne de aniden bilinen fısıltıyla

Matmazel Bourienne onu uyandırdı. Gözlerini kaldırdı ve iki adımda

uzakta Anatole Fransız kadın kucaklayan ve bir şeyler fısıldayan gördüm

ona. Yakışıklı yüzünde dehşete kapılmış bir ifadeyle Anatole

Prenses Mary'ye baktı, ama hemen kolunu

henüz görmemiş Matmazel Bourienne bel.

 

"Kim bu? Neden? Bir dakika!" Anatole'ın yüzü söylenmiş gibiydi.

Prenses Mary onlara sessizce baktı. Anlayamadı

o. Sonunda Mademoiselle Bourienne bir çığlık attı ve kaçtı. Anatole

sanki onu katılmaya davet ediyormuş gibi eşcinsel bir gülümsemeyle Prenses Mary'ye eğildi

bu garip olaya gülmek ve sonra omuzlarını silkmek

kendi dairelerine açılan kapıya gitti.

 

Bir saat sonra Tikhon, Prenses Mary'yi yaşlıya çağırmaya geldi

prince; Prens Vasili'nin de orada olduğunu ekledi. Tikhon geldiğinde

Prenses Mary'ye odasında kanepede oturuyordu

kollarında ağlayan Matmazel Bourienne ve yavaşça onu okşayarak

saç. Prensesin tüm eski parlak parlaklıklarıyla güzel gözleri

Matmazel'de ihale ve şefkatle bakıyordu

Bourienne'nin güzel yüzü.

 

"Hayır, Prenses, sevgini sonsuza dek kaybettim!" dedim

Matmazel Bourienne.

 

"Neden? Seni her zamankinden daha çok seviyorum," dedi Prenses Mary, "

mutluluğun için elimden geleni yapmaya çalış. "

 

"Ama beni hor görüyorsun. Çok saf olan sen asla anlayamazsın

tutku tarafından taşınmak. Oh, sadece zavallı annem ... "

 

"Oldukça anlıyorum," diye yanıtladı Prenses Mary, üzgün bir gülümsemeyle.

"Sakin ol canım. Babama gideceğim," dedi ve gitti

dışarı.

 

Prens Vasili, bir ayağı diğerinin üzerine atılmış ve

elinde enfiye kutusu, derin bir gülümseme bir gülümseme ile oturuyordu

yüzünde, sanki kalbinin çekirdeğine ve kendisine karışmış gibi

Prenses Mary'nin kendi duyarlılığında pişmanlık ve gülme

girdi. Aceleyle bir tutam enfiye aldı.

 

"Ah, canım, canım!" Başladı, yükseldi ve onu her ikisi tarafından aldı

eller. Sonra iç çekerek ekledi: "Oğlumun kaderi senin elinde.

Karar ver, sevgili, iyi, nazik Marie, her zaman sevdiğim

kız evlat!"

 

Geri çekildi ve gözünde gerçek bir gözyaşı ortaya çıktı.

 

"Fr ... fr ..." diye homurdandı Prens Bolkonski. "Prens

öğrencisi - yani oğlunun adı - size öneri. Yapıyor musun

Prens Anatole Kuragin'in karısı olmak ister misin? Cevap: evet ya da hayır, "o

diye bağırdı. "diye düşündükten sonra görüşümü ifade etme hakkını saklı tutarım.

Evet, benim düşüncem ve sadece benim düşüncem, "diye ekledi Prens Bolkonski,

Prens Vasili'ye ve onun yalvaran görünüşüne cevap veriyor. "Evet veya Hayır?"

 

"Benim arzum seni asla terketmemek, Baba, asla

hayat senin. Evlenmek istemiyorum, "diye olumlu cevap verdi,

güzel gözleriyle Prens Vasili ve babasına bakıyordu.

 

"Alçakgönüllü! Saçmalık! Alçakgönüllü, alçakgönüllü, alçakgönüllü!" ağlayan Prens

Bolkonski, çatık ve kızının elini tutuyor; öpmedi

ama sadece alnını ona eğmek ona dokundu ve

diye bağırdı, böylece gözlerini kırptı ve ağladı.

 

Prens Vasili ayağa kalktı.

 

"Canım, sana söylemeliyim ki, bu asla yapmayacağım bir an, asla

unutmak. Ama canım, bize biraz dokunma umudu vermeyecek misin?

Bu kalp, çok nazik ve cömert mi? 'Belki' de ... Gelecek öyle

uzun. "Belki" de. "

 

"Prens, söylediğim tek şey kalbimde olan şey. Teşekkür ederim

onur için, ama asla oğlunun karısı olamayacağım. "

 

"Peki, bu bitti, sevgili dostum! Sahip olduğum için çok mutluyum

seni gördüm. Çok memnun! Odalarına geri dön, Prenses. Git! "Dedi.

yaşlı prens. "Seni gördüğüme çok sevindim," diye tekrarladı,

Prens Vasili kucaklayan.

 

"Mesleğim farklı bir meslek," diye düşündü Prenses Mary. "Benim

meslek başka bir mutluluktan mutlu olmaktır,

sevgi ve fedakarlık mutluluğu. Ve ne pahasına olursa olsun, yapacağım

zavallı Amelie'nin mutluluğunu ayarladı, onu çok tutkuyla seviyor ve

tutkuyla tövbe eder. Arasındaki maçı düzenlemek için elimden geleni yapacağım

onlar. Eğer zengin değilse ona araçlar vereceğim; Soracağım

babası ve Andrew. O onun karısı olduğunda çok mutlu olurum. O öyle

talihsiz, bir yabancı, yalnız, çaresiz! Ve oh tanrım, nasıl

Eğer kendini unutabiliyorsa onu tutkuyla sevmeli!

Belki de aynısını yapabilirdim! ... "diye düşündü Prenses Mary.

 

 

 

 

 

BÖLÜM VI

 

 

Rostovs'un Nicholas'la ilgili haberleri olduğundan uzun zaman geçti. Henüz değil

karakış sonunda oğluna hitap eden bir mektup verdi

el yazısı. Onu aldıktan sonra, alarmdaki çalışmasına sessizce koştu

ve aceleyle, ihbardan kaçmaya çalışırken kapıyı kapattı ve okumaya başladı

mektup.

 

Anna Mikhaylovna, geçen her şeyi bilen

ev, mektubun gelişini işitme üzerine

oda ve onunla sayımı buldu, ağlayarak ve gülerek

aynı zamanda.

 

Anna Mikhaylovna, koşulları iyileşmiş olsa da,

Rostovs ile yaşıyor.

 

"Sevgili arkadaşım?" dedi, acıklı bir soruşturma tonunda,

herhangi bir şekilde sempati duymaya hazır.

 

Sayı daha fazla ağladı.

 

"Nikolenka ... bir mektup ... wa ... a ... s ... yaralandı ... sevgilim

oğlum ... Kontes ... subay olmak için terfi etti ... şükürler olsun ... Nasıl

küçük konuyu söyle! "

 

Anna Mikhaylovna kendi mendili ile yanına oturdu

gözlerinden ve mektuptan gözyaşlarını sildi, sonra kurudu

kendi gözlerini saydı ve akşam yemeğinde

çay vaktine kadar konuyu hazırlardı ve çaydan sonra Tanrı'nın

yardım, onu bilgilendirir.

 

Akşam yemeğinde Anna Mikhaylovna her zaman savaş hakkında konuştu

haberler ve Nikolenka hakkında, iki kez son mektubun ne zaman sorulduğu

zaten bildiği halde ondan aldı ve

muhtemelen o gün ondan bir mektup alıyor olabilirler. Her biri

bu ipuçlarının konuyu endişelendirmeye başladığı zaman

tedirginlikle baktı ve Anna Mikhaylovna'da, ikincisi

adroitly konuşmayı önemsiz konulara çevirdi. Natasha

tüm ailenin en yetenekli olanı

tonlama, görünüm ve ifade tonlarını hissedin, onu diktim

kulaklar başından beri yemek yiyordu ve

babası ve Anna Mikhaylovna arasında bir sır,

kardeşi ile ilgili bir şey ve Anna Mikhaylovna

onları hazırlıyor. Olduğu gibi cesur, Natasha, kim bilir

Annesi Nikolenka ile ilgili herhangi bir şeye duyarlı, değil mi

akşam yemeğinde herhangi bir soru sormak için girişimde bulundu ama yemek için çok heyecanlıydı

bir şey ve onu ne olursa olsun sandalyesinde wriggling devam etti

mürebbiye ifadeleri. Akşam yemeğinden sonra, Anna'dan çok sonra kafaya koştu

Mikhaylovna ve ona doğru atılınca, en kısa sürede kendini boynuna fırlattı

oturma odasında onu geçerken.

 

"Teyze, sevgilim, bana bunun ne olduğunu söyle!"

 

"Hiçbir şey canım."

 

"Hayır, sevgili, tatlı olan, tatlım, pes etmeyeceğim - bildiğini biliyorum

bir şey."

 

Anna Mikhaylovna başını salladı.

 

"Sen biraz sinsi botlarsın," dedi.

 

"Nikolenka'dan bir mektup! Bundan eminim!" diye bağırdı Natasha,

Anna Mikhaylovna'nın yüzünde teyit okuyor.

 

"Ama Tanrı aşkına, dikkatli olun, bunun sizi nasıl etkileyebileceğini biliyorsunuz

anne."

 

"Yapacağım, yapacağım, sadece söyle bana! Yapmayacak mısın? Sonra gidip söyleyeceğim

bir Zamanlar."

 

Anna Mikhaylovna, birkaç kelimeyle,

kimseye söylememesi şartıyla mektup.

 

"Hayır, gerçek şeref sözüme göre," dedi Natasha,

"Kimseye söylemeyeceğim!" ve hemen Sonya'ya kaçtı.

 

"Nikolenka ... yaralandı ... bir mektup," dedi neşeli

zafer.

 

"Nicholas!" Hepsi Sonya'nın söylediği gibi, hemen beyaza döndü.

 

Natasha, kardeşinin yarasının yarattığı izlenimi görüyor

Sonya, ilk kez haberin üzücü tarafını hissetti.

 

Sonya'ya koştu, ona sarıldı ve ağlamaya başladı.

 

"Biraz yara, ama bir subay yapıldı; şimdi iyi, o

diye yazdı kendini.

 

"İşte şimdi! Tüm kadınların crybabies olduğu doğrudur."

Petya, odayı büyük, kararlı adımlarla ilerliyor. "Şimdi ben çok

Gerçekten, çok memnun oldum, kardeşim kendini ayırt etti

yani. Hepiniz kabarcıklarsınız ve hiçbir şey anlamıyorsunuz. "

 

Natasha gözyaşlarına gülümsedi.

 

"Mektubu okumadın mı?" diye sordu Sonya.

 

"Hayır, ama her şeyin bittiğini ve şimdi

subay."

 

"Tanrıya şükür!" dedi Sonya, kendi kendine geçerek. "Ama belki de kandırdı

sen. Hadi Mamma'ya gidelim. "

 

Petya sessizce odayı bir süre sakinleştirdi.

 

"Nikolenka'nın yerinde olsaydım daha da fazla öldürürdüm

"Fransızlar," dedi. "Ne kadar kötü canavarlar! Olurdu

o kadar çok insanı öldürdüler ki bir yığın olurdu. "

 

"Dilini tut Petya, ne kadar da kazsın!"

 

"Ben bir kaz değilim, ama önemsememek için ağlayan onlar," dedi Petya.

 

"Onu hatırlıyor musun?" Bir an sonra Natasha aniden sordu

Sessizlik.

 

Sonya gülümsedi.

 

"Nicholas'ı hatırlıyor muyum?"

 

"Hayır, Sonya, ama onu hatırlamak için hatırlıyor musun?

mükemmel, her şeyi hatırlıyor musun? "dedi Natasha,

jest, açıkça sözlerine çok kesin vermek istiyoruz

anlamına gelir. “Ben de Nikolenka'yı hatırlıyorum, onu iyi hatırlıyorum” dedi.

"Ama Boris'i hatırlamıyorum. Onu biraz hatırlamıyorum."

 

“Ne! Boris'i hatırlamıyor musun?” diye sordu Sonya şaşkınlıkla.

 

"Hatırlamıyorum değil - onun neye benzediğini biliyorum, ama değil

Nikolenka'yı hatırladığım gibi. O - sadece gözlerimi kapatıp hatırlıyorum, ama

Boris ... Hayır! "(Gözlerini kapadı.)" Hayır! hiçbir şey yok. "

 

"Oh, Natasha!" dedi Sonya, kendinden geçmiş ve ciddiyetle ona bakarak

arkadaşım ne demek istediğini duymaya layık görmemiş gibi

Söyle ve sanki şaka yapan bir başkasına söylüyormuş gibi

"Ben hepinize bir kez kardeşinize aşığım ve,

ona ya da bana ne olursa olsun, onu sevmeyi asla bırakmayacak

yaşadığım sürece."

 

Natasha Sonya'ya meraklı ve meraklı gözlerle baktı ve

hiçbir şey söylemedi. Sonya'nın gerçeği söylediğini, orada

Sonya'nın bahsettiği kadar sevgiydi. Ama Natasha henüz hissetmemişti

böyle bir şey. Olabileceğine inandı, ama anlamadı.

 

"Ona yazacak mısın?" diye sordu.

 

Sonya düşünceli oldu. Nicholas'a nasıl yazılacağı sorusu,

ve yazması gerekip gerekmediği, ona işkence yaptı. Şimdi zaten

bir subay ve yaralı bir kahraman, ona hatırlatmak doğru olur mu

kendini ve göründüğü gibi, sahip olduğu yükümlülükleri

kendi kendine mi alınır?

 

"Bilmiyorum. Eğer yazarsa ben de yazacağım" dedi.

kızarma.

 

"Ve ona yazmaktan utanmayacak mısın?"

 

Sonya gülümsedi.

 

"Hayır."

 

"Ve Boris'e yazmaktan utanmalıyım. Yapmayacağım."

 

"Neden utanmalısın?"

 

"Şey, bilmiyorum. Bu garip ve beni utandırır."

 

Natasha'nın kırdığı Petya, "Ve neden utandığını biliyorum," dedi.

önceki açıklama. "Çünkü o şişman olana aşık olduğu için

gözlükler "(Petya, yeni adını,

Kont Bezukhov) "ve şimdi o şarkıcıya aşık" (

Natasha'nın İtalyan şarkı ustası), "bu yüzden utandı!"

 

"Petya, sen aptalsın!" dedi Natasha.

 

"Senden daha aptal değil hanımefendi," dedi dokuz yaşındaki Petya,

eski bir tugayın havasıyla.

 

Kontes Anna Mikhaylovna'nın

akşam yemegi. Kendi odasına çekilince, bir koltukta oturdu,

gözleri oğlunun kapağında minyatür bir portre üzerinde sabit bir

gözyaşları gözlerinin içine girmeye devam ederken. Anna Mikhaylovna,

mektupla, kontranın kapısına sessizce geldi ve durakladı.

 

"İçeri girme," dedi onu takip eden eski sayıya.

"Daha sonra gel." Ve içeri girdi, arkasındaki kapıyı kapattı.

 

Sayı kulağını anahtar deliğine soktu ve dinledi.

 

İlk başta kayıtsız seslerin sesini duydu, sonra Anna

Mikhaylovna'nın sesi uzun bir konuşmada yalnız, sonra bir ağlama,

Sessizlik, sonra her iki ses de sevinçli tonlamalarla birlikte ve sonra

ayak sesleri. Anna Mikhaylovna kapıyı açtı. Yüzü gururluydu

zor bir ameliyat geçirmiş bir cerrahın ifadesi

ve yeteneklerini takdir etmesini kamuoyuna itiraf ediyor.

 

"Tamamdır!" saymaya, zaferle

Konteyneri, portre ile enfiye kutusunu bir elinde tutan oturdu

diğerinde mektubu ve dönüşümlü olarak ona

dudaklar.

 

Sayıyı görünce kollarını ona uzattı,

kel kafasını kucakladı, üzerine tekrar mektuba baktı

ve portre ve onları tekrar dudaklarına bastırmak için

kel kafayı hafifçe itti. Vera, Natasha, Sonya ve Petya

şimdi odaya girdi ve mektubun okunması başladı. Sonra

Kampanyanın kısa açıklaması ve içinde bulunduğu iki savaş

katılmıştı ve terfisi, Nicholas onun

babasının ve annenin elleri kutsamalarını ister ve

Vera, Natasha ve Petya'yı öptü. Bunun yanı sıra,

Mösyö Schelling, Madam Schoss ve eski hemşiresi ve onlara sordu

onun için öpmek "sevgili Sonya, sadece sevdiği ve sadece

"Bu Sonya'nın kızardığını duyunca gözyaşları geldi

gözlerinin içine döndü ve ona bakışlarını kaldıramadı

dans salonunun içine, tam hızla onunla döndü

elbise balon gibi şişirilmiş ve kızardı ve gülümseyerek, dolgun

aşağı yerde. Kontes ağlıyordu.

 

"Neden ağlıyorsun, anne?" diye sordu Vera. "Bütün bunlardan birini söylüyor

memnun olmalı ve ağlamamalı. "

 

Bu oldukça doğruydu, ama sayım, kontes ve Natasha baktı

kınayarak. "Peki peşinden kim alıyor?" düşündüm

Kontes.

 

Nicholas'ın mektubu yüzlerce kez okundu ve

Konteye gelmesi gerektiğini duymaya layık görüldü, çünkü

onun elinden çıkmasına izin vermedi. Eğitmenler geldi ve hemşireler,

ve Dmitri ve birkaç tanıdık ve kontes

her seferinde taze zevkle ve her keşfedildiğinde mektup

Nikolenka'nın erdemlerinin yeni delilleri. Ne kadar garip, ne kadar sıra dışı,

ne kadar neşeli göründü, oğlunun,

yirmi yıl önce içinde hissettiği minik uzuvları, o oğlu

çok hoşgörülü sayılarla kiminle kavga ettiğini,

önce "armut" ve sonra "büyükanne" demeyi öğrenen oğlu

bu oğul şimdi yabancı bir ülkede garip bir yerde olmalı

çevresi, erkeksi bir savaşçı

yardım ya da rehberlik olmadan. Çağların evrensel deneyimi,

çocukların beşikten itibaren

erkeklik, kontes için yoktu. Oğlunun

erkeklik, her evresinde, onun için olağanüstü görünüyordu

hiç var olmayan milyonlarca insan varmış gibi

aynı şekilde. Yirmi yıl önce olduğu gibi,

kalbinin altında bir yerde yaşayan küçük yaratık hiç ağlardı,

göğsünü emmek ve konuşmaya başlamak, bu yüzden şimdi inanamadım

bu küçük yaratık bu güçlü, cesur adam olabilir, bu model oğul

ve memur, bu mektuba göre, şimdi öyleydi.

 

"Ne tarz! Ne kadar tatlı anlatıyor!" dedi ki,

mektubun açıklayıcı kısmı. "Ve ne ruh! Tek kelime bile değil

kendisi .... Tek kelime değil! Bazı Denisov ya da diğerleri hakkında,

diyebilirim ki, kendisinden daha cesur biri. Hakkında hiçbir şey söylemiyor

acılarını. Ne kalp ama! Onun gibi! Ve nasıl

herkesi hatırladı! Kimseyi unutmamak. Ben her zaman söyledim

sadece çok yüksek - her zaman dedim .... "

 

Bir haftadan uzun süredir hazırlıklar yapılıyordu, kaba taslaklar

tüm hanelerden Nicholas'a mektuplar yazıldı ve kopyalandı

Kontesin denetimi altındayken ve

üniforma, para ve üniforma için gerekli olan her şey ve

yeni görevlendirilen memurun donanımı toplandı. Anna

Olduğu pratik kadın Mikhaylovna, iyilikle bile yönetmişti

avantajlı iletişim araçlarını güvence altına almak için ordu yetkilileriyle

kendisi ve oğlu için. Onu gönderme fırsatları vardı

Büyük Dük Konstantin Pavlovich'e

Muhafızlar. Rostovs, Rus Muhafızların Yurtdışında

oldukça kesin bir adres ve eğer bir mektup Büyük

Duke, Muhafızların emrinde olmamalı.

muhtemelen bir yerde olan Pavlograd alayına

aynı mahalle. Ve böylece mektupları ve parayı göndermeye karar verildi

Büyük Dük'ün Boris ve Boris'e gönderdiği kurye tarafından

Nicholas. Harfler eski kontrolden, kontes Petya’dan,

Vera, Natasha ve Sonya ve sonunda altı bin ruble vardı

kıyafeti ve diğer çeşitli şeyler için eski sayım oğluna gönderdi.

 

 

 

 

 

BÖLÜM VII

 

 

12 Kasım'da Kutuzov'un aktif ordusu, daha önce kampta

Olmutz, ertesi gün iki İmparator -

Rus ve Avusturyalı. Muhafızlar, Rusya'dan yeni geldi,

Geceyi Olmutz'dan on mil geçirdi ve ertesi sabah gelecekti

doğrudan incelemeye, Olmutz'daki sahaya saat on yönünde ulaşıyor.

 

O gün Nicholas Rostov Boris'ten bir mektup aldı ve ona

İsmaylov alayı gece on mil dörtte

Olmutz'dan bir mektup ve parası olduğu için onu görmek istediğini

onun için. Rostov, özellikle birliklerin,

aktif hizmetlerinden sonra Olmutz ve kampın yakınında konuşlandı

iyi hizmet veren sutlers ve Avusturyalı Yahudilerle

cazip mallar. Pavlograds, bayramdan sonra bayram düzenledi,

kampanya için aldıkları ve kazandıkları ödülleri kutluyor

belirli bir Macar Caroline'i ziyaret etmek için Olmutz'a seferler

son zamanlarda garsonluk kızlarla bir restoran açmıştı.

Bir kornet tanıtımını yeni kutlayan ve satın alan Rostov

Denisov'un atı Bedevi, yoldaşlarına borçluydu ve

sutlers. Boris'in mektubunu aldıktan sonra bir adamla birlikte sürdü

Olmutz'a subay, orada dined, bir şişe şarap içti ve sonra

eski oyun arkadaşını bulmak için tek başına Muhafızlar kampına gitti. Rostov

ama üniformasını almak için zamanı vardı. Eski püskü bir harbiyeli ceketi vardı,

bir askerin haçı ile dekore edilmiş, aynı derecede perişan bir kaderin sürme

yıpranmış deri ile kaplı pantolon ve bir subayın kılıç

kılıç püskülü. Onun sürdüğü Don atı,

Kampanya sırasında Kazak ve buruşuk hafif süvari şapkası takmış

neşeyle başının bir tarafına geri döndü. Kampa doğru ilerlerken

Boris'i ve tüm yoldaşlarını nasıl etkileyeceğini düşündü

Görünüşüne göre Muhafızlar - altında olan kavga hussarının

ateş.

 

Muhafızlar yürüyüşlerini sanki bir zevk gezisinde yapmışlardı,

temizliği ve disiplini Kolay geldiler

aşamaları, sırt çantaları arabalara taşındı ve Avusturya

yetkilileri her memur için mükemmel yemekler sunmuştu

durma yeri. Alaylar şehre girerek

Grupları çalıyor ve Büyük Dük'ün emriyle erkekler

adım adım yürüdüm (Muhafızların övündüğü bir uygulama)

kendileri), görevliler yaya olarak ve uygun görev yerlerinde. Boris vardı

dörtte biri oldu ve şimdiye kadar yürüdü, zaten Berg olan

bir şirketin kontrolü altında. Kaptanlığını sırasında almış olan Berg

kampanya, üstlerinin güvenini

dürüstlük ve doğruluk ve parasını çok ayarlamıştı

tatmin edici biçimde. Boris, kampanya sırasında

kendisine faydalı olabilecek birçok kişinin tanışması ve

Pierre'den getirdiği tavsiye mektubu

Prens Andrew Bolkonski ile tanıştı,

baş personelin komutanı hakkında yazı al. Berg ve Boris,

dünkü yürüyüşten sonra dinlenmiş, oturmuş, temiz ve

temiz bir şekilde ayrılmış temiz mahallelerde yuvarlak bir masada

satranç oynayarak. Berg dizlerinin arasında bir sigara borusu tuttu.

Boris, onun doğru bir şekilde karakteristiğini,

satranç figürleri hassas beyaz parmaklarıyla küçük piramit

Berg'in hareketini bekledi ve rakibinin yüzünü açıkça izledi

oyunu her zaman sadece ne olursa olsun düşündüğü gibi düşünmek

nişanlandı.

 

"Peki, bundan nasıl kurtulacaksın?" diye belirtti.

 

"Yapmaya çalışacağız," diye yanıtladı Berg, bir piyona dokunup ardından

onun eli.

 

O anda kapı açıldı.

 

"İşte sonunda geldi!" diye bağırdı Rostov. "Ve Berg de! Oh, sen

petisenfans, allay cushay dormir! "diye haykırdı rusını taklit ederek

hemşirenin Fransızcası, o ve Boris uzun zaman önce güldüler.

 

"Sevgili ben, nasıl değiştin!"

 

Boris, Rostov ile tanışmak için ayağa kalktı, ancak bunu yaparken istikrarlı bir şekilde ihmal etmedi

ve düşen bazı satranç adamlarının yerini alacak. Kucaklamak üzereydi

ama Nicholas ondan kaçındı. O tuhaf duygu ile

genç, o dayak parçalarını dehşete düşüren ve kendini

çoğu zaman samimiyetsiz olan yaşlılarından farklı bir şekilde,

Nicholas arkadaşıyla tanışmak için özel bir şey yapmak istedi. o

onu sıkıştırmak, itmek, herhangi bir şey yapmak istemiyordu ama öpüyordum - bir şey

herkes yaptı. Ama buna rağmen, Boris onu

sessiz, dostane bir şekilde ve onu üç kez öptüm.

 

Yaklaşık yarım yıldır tanışmamışlardı ve

genç erkekler hayat yolunda ilk adımlarını atıyor, her biri muazzam gördü

öteki değişimler, toplumun

ilk adımları atmışlardı. İkisi de çok değişti

en son tanıştılar ve her ikisi de

onların içinde yer aldı.

 

"Ah, lanet olası dandes! Temiz ve taze bir fete içindeymişsiniz gibi,

"biz günahkar günahkarlar gibi değil," diye bağırdı Rostov, dövüşle

ve sesinde bariton notaları ile, Boris için yeni,

kendi çamurla süslenmiş pantolon. Alman ev sahibesi, Rostov'yu dinliyor

yüksek sesle, başını kapının içine attı.

 

"Eh, güzel mi?" diye sordu göz kırparak.

 

"Neden bağırıyorsun? Onları korkutacaksın!" dedi Boris. "Yaptım

Bugün seni beklemiyorum, "diye ekledi." Sana sadece dün notu gönderdim

bir arkadaşım olan Kutuzov'un bir yardımcısı olan Bolkonski tarafından. ben

sana bu kadar çabuk ulaşacağını düşünmemiştim .... Peki, nasılsın?

Zaten ateş altında mı? "Diye sordu Boris.

 

Rostov cevap vermeden askerin St.George Haçını salladı

üniformasının kordonuna tutturulmuş ve bandajlı bir kolu gösteren,

Berg'e bir gülümsemeyle baktı.

 

"Gördüğünüz gibi," dedi.

 

“Gerçekten mi? Evet, evet!” dedi Boris, gülümseyerek. "Ve biz de bir

görkemli yürüyüş. Elbette, İmparatorluk Ekselansının sürdüğünü biliyorsunuz

her zaman bizim alayı ile, böylece her türlü konfor ve her

avantaj. Polonya'da ne gibi resepsiyonlar vardı! Ne yemekleri ve topları! ben

sana söyleyemem. Ve Çareviç bizim için çok zarifti

memurları."

 

Ve iki arkadaş birbirlerine yaptıklarını,

hafif süvari ırkı ve savaş hattındaki yaşam,

imparatorluk üyeleri altında hizmet zevkleri ve avantajları

aile.

 

"Ah, sen Muhafızlar!" dedi Rostov. "Diyorum ki, biraz şarap yolla."

 

Boris yüzünü buruşturdu.

 

“Eğer gerçekten istiyorsan,” dedi.

 

Yatağına gitti, temiz yastığın altından bir çanta çizdi ve

şarap için gönderildi.

 

"Evet, sana vereceğim biraz param ve mektubum var."

 

Rostov mektubu aldı ve parayı kanepeye atarak her ikisini de

kolları masaya oturtmaya ve okumaya başladı. Birkaç satır okuduktan sonra

Berg'e öfkeyle baktı, sonra gözleriyle tanıştı, yüzünü arkasına sakladı

mektup.

 

"Eh, sana düzenli bir miktar gönderdiler," dedi Berg, ağırlara bakarak

kanepeye battı çanta. "Bize gelince, Kont.

bizim ücretimiz. Sana kendim için söyleyebilirim ... "

 

"Ben, Berg, sevgili dostum," dedi Rostov, "bir mektup aldığınızda

ve konuşmak istediğiniz kendi insanlarınızdan biriyle tanışın

her şey bitti ve orada olacağım, bir kerede gideceğim,

yolundan çekil! Bir yere, her yere git ... şeytana! "

diye bağırdı ve hemen onu omuzlarından yakalayıp bakarak

dostça yüzüne, açıkça onun kabalıklarını yumuşatmak istiyor

"Yaralanma, sevgili dostum; biliyorsun konuştuğum

eski bir tanıdık için kalbim. "

 

"Ah, bundan bahsetme, Kont! Anlıyorum," dedi Berg,

boğuk ve guttural bir sesle kalkmak ve konuşmak.

 

Boris, "Ev sahiplerimize gidin: sizi davet ettiler."

 

Berg leke veya leke olmadan en temiz katları giydi

toz, gözetleme camının önünde durdu ve saçlarını tapınaklarında fırçaladı

imparator İskender'in etkilediği şekilde ve

kendini Rostov'un paltosunun

fark, hoş bir gülümseme ile odadan çıktı.

 

"Ah canım, ne kadar canavarım!" diye mırıldandı Rostov,

mektup.

 

"Neden?"

 

"Ah, ne domuzum, yazmamış ve vermiş değilim

böyle bir korku! Ah, ne domuzum! "Diye tekrarladı birden bire kızarma.

"Peki, Gabriel'e biraz şarap gönderdin mi?

biraz!"

 

Ailesinden gelen mektupta,

Anna'daki eski kontesin Bagration'a tavsiyesi

Mikhaylovna'nın tavsiyesi bir tanıdık yoluyla alınmış ve

oğluna, hedefine götürmesini ve

o.

 

"Ne saçmalık! Çok ihtiyacım var!" dedi Rostov, mektubu atarak

masanın altında.

 

"Bunu neden attın?" diye sordu Boris.

 

"Bu bir tavsiye mektubu ... şeytan ne istiyorum

için! "

 

"Neden 'Şeytan ne?' dedi Boris, alıp

adres. "Bu mektup senin için çok yararlı olurdu."

 

"Hiçbir şey istemiyorum ve kimsenin yardımcısı olmayacağım."

 

"Neden olmasın?" diye sordu Boris.

 

"Bu bir eksikliğin işi!"

 

"Hala aynı hayalperestsin, görüyorum," dedi Boris,

kafası.

 

"Ve sen hala aynı diplomatısın! Ama bu değil

gelin ... Gel, nasılsın? "diye sordu Rostov.

 

"Şey, gördüğünüz gibi. Şimdiye kadar her şey yolunda, ama itiraf ediyorum

çok yardımcı olmak ve ön tarafta kalmak istemez. "

 

"Neden?"

 

"Çünkü bir adam askerlik hizmetine başladığında,

olabildiğince başarılı bir kariyer yapmak. "

 

"Ah, işte bu!" dedi Rostov, açıkça başka bir şey düşünerek.

 

Açıkça ve arkadaşının gözlerine merakla baktı

bir sorunun cevabını bulmak için boşuna uğraşmak.

 

Yaşlı Gabriel şarabı getirdi.

 

"Şimdi Berg'e göndermemiz gerekmez mi?" diye sordu Boris. "O içerdi

seninle. Yapamam. "

 

"Peki, onun için gönder ... ve o Almanla nasıl başa çıkıyorsun?"

diye sordu Rostov, küçümseyen bir gülümsemeyle.

 

"O çok, çok hoş, dürüst ve hoş bir adam."

Boris.

 

Rostov yine Boris'in gözlerine dikkatle baktı ve içini çekti. buzdağı

döndü ve üç şişe arasında şarap şişesi üzerinde

subaylar canlandı. Muhafızlar Rostov'a yürüyüşlerini ve

Rusya, Polonya ve yurtdışında nasıl yapıldığı. Onlar

komutanı Büyük Dük'ün sözleri ve yaptıkları hakkında konuştu,

ve onun nezaketi ve silinebilirliği hakkında hikayeler anlattı. Berg, her zamanki gibi,

özne kendisiyle ilişki kurmadığı zaman,

Büyük Dük'ün çabuk öfkesinin hikayeleriyle bağlantı

Galiçya ile nasıl başa çıkmayı başardığını

İkincisi alaylar turu yaptığında ve

bir hareketin düzensizliğine kızdı. Hoş bir gülümsemeyle

Berg, Büyük Dük'ün kendisine şiddet uygulayarak nasıl yaklaştığını anlattı

tutku, bağırarak: "Arnauts!" ("Arnauts" Tsarevich'in

öfke içindeyken favori ifade) ve

şirket komutanı.

 

"Buna inanır mısın, Kont, hiç telaşlanmadım çünkü ben

haklı olduğumu biliyordu. Övünmeden, bilirsin, bildiğimi söyleyebilirim

Ordu emirlerini yüreklendirdiğim gibi yönetmelikleri de biliyorum

Rab'bin Duası. Kont, benim içimde asla ihmal yok

ve böylece vicdanım rahattı. Ben geldim .... "(Berg

ayağa kalktı ve kendini eliyle nasıl sunduğunu gösterdi

ve bir yüzün ifade etmesi gerçekten zor olurdu

ondan daha fazla saygı ve kendini rahat hissetme.) "Şey, o

bana söylediği gibi, fırtına ve fırtına ve fırtına! O

dediği gibi bir yaşam meselesi değil, ölüm meselesiydi.

'Arnavutlar!' ve 'şeytanlar!' ve 'Sibirya'ya!' 'dedi.

sagacious gülümseme. "Sağda olduğumu biliyordum bu yüzden sessiz kaldım;

O kadar iyi değil, Kont? ... 'Hey, aptal mısın?' O bağırdı. Hala ben

sessiz kaldı. Ve ne düşünüyorsun, Kont? Ertesi gün değildi

Günün Emirlerinde bile bahsedildi. İşte bu

kafa demektir. Kont bu, Kont, "dedi Berg, borusunu aydınlatan ve

duman halkaları yayan.

 

"Evet, iyiydi," dedi Rostov gülümseyerek.

 

Ancak Boris, Berg ile dalga geçmeye hazırlandığını fark etti ve

konuyu ustaca değiştirdi. Onlardan nasıl ve

yarasını aldığı yerde. Bu Rostov'u memnun etti ve hakkında konuşmaya başladı

ve gittikçe daha hareketli hale geldi. Onlara şunları söyledi:

Schon Grabern ilişkisi, tıpkı bir

savaş genellikle tarif eder, yani istedikleri gibi

başkaları tarafından tanımlandığını duydukları gibi ve sesler olarak

iyi, ama gerçekten olduğu gibi değil. Rostov gerçek bir genç adamdı

ve hiçbir şekilde kasıtlı bir yalan söylemezdi. Hikayesine başladı

herşeyi olduğu gibi anlatmak, ama farkedilemez bir şekilde,

istemeden ve kaçınılmaz olarak yalancılığa düştü. Eğer söylemiş olsaydı

dinleyicilerine gerçek - kendisi gibi sık sık hikayeler duymuştu

ve bir saldırının ne olduğu hakkında kesin bir fikir oluşturmuştu ve

sadece böyle bir hikaye duymayı bekliyorduk.

ona inandı ya da daha da kötüsü Rostov'un

kendini anlatacak çünkü anlatıcılara genellikle

süvari saldırıları başına gelmemişti. Onlara basitçe söyleyemedi

herkesin tırısa gittiğini ve atından düştüğünü ve

kolunu burktu ve sonra bir Fransızdan olabildiğince koştu

ahşap içine. Ayrıca, her şeyi gerçekten olduğu gibi anlatmak için

sadece anlatmak için bir çaba sarf etmek gerekiyordu

ne oldu. Doğruyu söylemek çok zor ve genç

insanlar nadiren bunu yapabilir. Dinleyicileri,

yanında ve tüm heyecanla alevlenirken,

meydanda fırtına, yolunu kesti, sağa ve sola eğik, nasıl onun

kılıç eti tadı vardı ve o yorgun düşmüş vb. Ve

onlara her şeyi anlattı.

 

Hikayesinin ortasında, tıpkı söylediği gibi: "Yapamazsın

saldırı sırasında ne garip bir çılgınlık yaşadığını hayal et, "

Boris'in beklediği Prens Andrew odaya girdi. prens

Genç erkeklere yardım etmeyi seven Andrew, sorulmaktan gurur duydu

yardımları ve

Bir gün önce onu memnun etmeyi başardı, genç olanı yapmak istedi

adam istedi. Kutuzov'dan evraklara gönderilen

Tsarevich, onu yalnız bulmayı umarak Boris'e baktı. Ne zaman o

içeri girdi ve askeri sömürülerini anlatan bir hussar gördü

(Prens Andrew böyle bir adama dayanamadı), Boris'e

hoş bir gülümseme, yarı kapalı gözlerde olduğu gibi kaşlarını çattı

Rostov, hafifçe ve yorgun bir şekilde eğildi ve yavaşça

kanepe: Kötü şirkete düşmenin tatsız olduğunu hissetti.

Rostov bunu fark ettiğinde kızardı, ama umursamadı, bu bir

sadece yabancı. Ancak Boris'e bakarak,

çizginin hussarından utanmış gibiydi.

 

Prens Andrew'a rağmen, anlaşılmaz, ironik tonuna rağmen,

Rostov ile savaşan ordusunun

personel, tüm bu küçük adjuvanlar

Yeni gelen biriydi, Rostov şaşkın, kızardı ve

sessizleşti. Boris, kadroda hangi haberlerin olabileceğini sordu,

ve hiç şüphesiz, planlarımız hakkında ne sorabiliriz.

 

"Muhtemelen ilerleyeceğiz," diye cevapladı Bolkonski, açıkça

bir yabancının varlığında daha fazlasını söylemeye isteksiz.

 

Berg, büyük bir nezaketle,

söylendi, şirketlerin kaptanlarına yem parası ödeneği

iki katına çıkar. Buna Prens Andrew bir gülümseme ile cevap verdi

böylesine önemli bir hükümet düzeni hakkında hiçbir görüş bildiremedi ve

Berg neşeyle güldü.

 

"İşinize gelince," diye devam etti Prens Andrew, Boris'e hitap ederek,

"Bundan sonra konuşacağız" (ve Rostov'a döndü). "Gel

inceleme sonrası bana ve mümkün olanı yapacağız. "

 

Ve odanın etrafına baktıktan sonra, Prens Andrew

Şimdi fethedilemez çocuksu utanç durumu olan Rostov

öfkeye geçerek farketmek istemedi ve "Ben

Schon Grabern olayından bahsediyor musun? Orada mıydın?"

 

"Oradaydım," dedi Rostov öfkeyle hakaret etmek istiyormuş gibi

yaver.

 

Bolkonski hussar'ın ruh halini fark etti ve onu eğlendirdi.

Biraz saygısız bir gülümsemeyle şöyle dedi: "Evet, birçok kişi var

hikayeler şimdi bu olay hakkında anlatıldı! "

 

"Evet, hikayeler!" aniden gözlerle bakarak Rostov'u yüksek sesle tekrarladı

öfkeli büyüdü, şimdi Boris'te, şimdi Bolkonski'de. "Evet, birçok hikaye! Ama

hikayelerimiz düşmanın altında olan erkeklerin hikayeleridir

ateş! Hikayelerimizin ağırlığı var, bunların hikayeleri gibi değil

hiçbir şey yapmadan ödül alan çalışanlara! "

 

"Kimden biri olduğumu hayal ediyorsun?" dedi Prens Andrew, sessizce

ve özellikle sevimli bir gülümseme.

 

Tuhaf bir öfke hissi ve buna rağmen saygı

insanın kendi mülkiyeti Rostov'un ruhunda o anda karıştı.

 

"Senin hakkında konuşmuyorum," dedi, "Seni tanımıyorum ve,

açıkçası, istemiyorum. Genel olarak personelden bahsediyorum. "

 

"Ve sana bunu söyleyeceğim," diye araya girdi Prens Andrew,

sessiz otorite, "bana hakaret etmek istiyorsun ve ben de aynı fikirdeyim

seninle yetinmediyse bunu yapmanın çok kolay olacağını

saygı ve zamanın ve mekanın çok kötü seçildiğini kabul edin.

Bir veya iki gün içinde hepimiz daha büyük ve daha fazlasına katılmak zorundayız.

ciddi düello ve ayrıca Drubetskoy, eski bir arkadaşı olduğunu söyler

seninki, yüzümün talihsizliği olduğunu hiç suçlamak değil

hoşnutsuz. Ancak, "yükseliş ekledi", adımı biliyorsun ve

beni nerede bulacağımı da unutma ki ben de

kendim ya da sen hakaret edilmiş olarak ve yaşlı bir adam olarak

Senden daha tavsiyem, konunun düşmesine izin vermek. Peki, Cuma günü

İncelemeden sonra sizi bekleyeceğim, Drubetskoy. Au revoir! "Diye bağırdı

Prens Andrew ve ikisine de bir yay ile dışarı çıktı.

 

Sadece Prens Andrew gittiğinde Rostov ne yapması gerektiğini düşündü

söyledi. Ve söylemeyi ihmal ettiği için hala daha kızgındı.

Atını hemen emretti ve soğuk bir şekilde Boris'ten ayrıldı,

ev. Ertesi gün merkeze gidip meydan okumalı mı?

etkilenen yardımcı madde, ya da gerçekten düşmesine izin,

bu onu tamamen endişelendirdi. Zevkle öfkeyle düşündü

o küçük ve zayıf ama korkutucu korkuyu görecekti

adam onun tabanca ile kaplı ve sonra o sürpriz ile hissetti

tanıdığı tüm erkekler,

o kadar nefret ettiği çok emir subayı olarak.

 

 

 

 

 

BÖLÜM VIII

 

 

Rostov'un Boris'i görmesinden bir gün sonra,

Avusturya ve Rus birlikleri, her ikisi de Rusya'dan yeni geldi

ve Kutuzov yönetiminde kampanya yürütenler. İki İmparator,

varisi Tsarevich ile Rus ve Avusturyalı

Arşidük, seksen bin kişilik müttefik ordusunu denetledi.

 

Sabahın erken saatlerinden itibaren akıllı temiz birlikler harekete geçti,

önce kale üzerinde şekillendirme. Şimdi binlerce fit ve

süngü memurların emriyle taşındı ve durduruldu,

afişler uçuyor, aralıklarla oluşuyor ve diğer tekerlekli

farklı üniformalardaki benzer piyadeler; şimdi duyuldu

toynakların ritmik ritmi ve gösterişli süvari mavi, kırmızı,

akıllı giyimli bandsmen ile yeşil ve yeşil örgülü üniformalar

siyah, roan veya gri atlara monte edilmiş; sonra tekrar,

üzerinde titreyen parlak parlayan topun yüzsüz clatter

silah arabaları ve linstocks kokusu ile topçu geldi

piyade ve süvari arasında sürünerek

atanmış konum. Sadece geçit töreni üniformalı generaller değil,

ince veya kalın waistleri en üst seviyeye çekilirken, kırmızıları

boyunları sert yakalarına sıkışmış, eşarplar takmış ve

dekorasyonları, sadece zarif, merhum subaylar değil, her

yeni yıkanmış ve traşlı yüzü ve silahları ile asker

temiz ve cilalı ve her at onun kadar damat

saten gibi parlıyordu ve ıslak yeleğinin her saçı pürüzsüz

küçük bir şeyin olmadığını, önemli ve ciddi bir şeyin olmadığını hissettim

mesele. Her general ve her asker kendi bilincindeydi

önemsizlik, varlığın farkında, ancak o okyanus okyanusunda bir düşüş ve

ama aynı zamanda bunun bir parçası olarak gücünün bilincindeydi

muazzam bir bütün.

 

Sabah erken saatlerde yorucu faaliyetler ve çabalar başlamıştı ve

saat on hepsi gerekli düzene getirilmişti. Rütbeler

geniş alanda boğuldu. Bütün ordu üçe uzatıldı

hatları: önünde süvari, arkasında topçu ve arkasında

yine piyade.

 

Her iki asker dizisi arasında cadde gibi bir boşluk kalmıştı.

bu ordunun üç kısmı keskin bir şekilde ayırt edildi: Kutuzov

ordu ile savaş (Pavlograds ön tarafta sağ kanatta);

son zamanlarda Rusya'dan, Muhafızlar ve alaylar

hat; ve Avusturya birlikleri. Ama hepsi aynı sırada durdular,

tek bir komut altında ve benzer bir sırayla.

 

Yaprakların üzerindeki rüzgar heyecanlı bir fısıltı gibi: "Geliyorlar!

Geliyorlar! "Alarmlı sesler duyuldu ve son bir heyecan

hazırlık tüm birlikleri süpürdü.

 

Önlerinde Olmutz yönünden bir grup görüldü

yaklaşan. Ve o anda, gün yine de bir ışık olmasına rağmen

ordu üzerinde esen rüzgar, flamalar üzerinde hafifçe karıştırdı

mızraklar ve gelişmemiş standartlar,

değnek. Sanki bu küçük hareketle ordunun kendisi

İmparatorların yaklaşımında sevincini dile getiriyor. Bir ses

bağırarak duydum: "Gözler önde!" Sonra, horozların ötüşmesi gibi

gündoğumu, bu çeşitli taraflardan diğerleri tarafından tekrarlandı ve hepsi oldu

sessiz.

 

Ölüm gibi durgunlukta sadece atların serseri duyuldu.

İmparatorların süitleri buydu. İmparatorlar kanadın yanına çıktılar,

ve ilk süvari alayının trompetleri genel

Mart. Trompetçiler çalmıyor gibi görünüyordu, ama

eğer imparatorların yaklaşımına sevinerek ordunun kendisi doğal olarak

müziğe dönüştü. Bu seslerin ortasında, sadece gençlerin

İmparator İskender açıkça duyuldu. Sözlerini verdi

selamlama ve ilk alay "Hurray!" çok sağır edici bir şekilde,

sürekli ve sevinçle erkekler kendileri tarafından

onların çokluğu ve oluşturdukları gücün yoğunluğu.

 

Rostov, Kutuzov'un Çar'ın ordusunun önünde

önce yaklaştı, diğer herkesle aynı duyguyu yaşadı

bu ordu: kendini unutkanlık hissi, gururlu bir bilinç

olabilir ve bunun sebebi olan tutkulu bir cazibe

zafer.

 

O adamdan tek bir kelimeyle tüm bu geniş kitlenin

(ve kendisi de önemsiz bir atom) ateşten geçecekti ve

su, suç işlemek, ölmek veya en yüksek kahramanlığın eylemlerini yapmak ve

bu yüzden titremekten başka bir şey yapamadı ve kalbi hala yakınlıkta duruyor

o kelimenin.

 

"Yaşasın! Yaşasın! Yaşasın!" her taraftan gürledi, bir alay

Çar'ı yürüyüşün suşlarıyla selamladıktan sonra ve

sonra "Yaşasın!" ... Sonra genel yürüyüş ve tekrar "Yaşasın!

Yaşasın! "Gittikçe güçleniyor ve daha dolgunlaşıyor ve sağırlaştırıyor

kükreme.

 

Çar ona ulaşıncaya kadar, her alay sessizliğinde ve

hareketsizlik cansız bir beden gibi görünüyordu, ama ortaya çıktığı anda

canlandı, gök gürültüsü tüm çizginin kükremesine katılıyor

ki bu çoktan geçmişti. Korkunç ve sağır edici kükreme sayesinde

bu seslerin, ayakta duran birliklerin kare kütlelerinin ortasında

taşa dönmüş gibi hareketsiz, yüzlerce binici

süitler dikkatsizce ama simetrik olarak ve hepsinden önemlisi serbestçe

önlerinde iki adam - İmparatorlar. Onlara bölünmemiş,

tüm insan kitlesinin sıkı tutkulu dikkati

konsantre.

 

Atın üniformalı yakışıklı genç İmparator Alexander

Muhafızlar, tepeleri ön ve arka ile eğdi bir şapka giymiş,

hoş bir yüz ve rezonans yüksek ses olmasa da, herkesin ilgisini çekti

Dikkat.

 

Rostov borazanlardan uzak değildi ve keskin görüşüyle

Çar'ı tanıdı ve yaklaşımını izledi. İçerideyken

yirmi adım ve Nicholas,

yakışıklı, mutlu genç yüzü, duygu hassasiyeti yaşadı

ve daha önce hiç bilmediği bir ecstasy. Her özellik ve her

Çar'ın hareketi ona büyüleyici geldi.

 

Pavlograds'ın önünde duran Çar,

Fransız İmparatoru'na Fransız ve gülümsedi.

 

Bu gülümsemeyi gören Rostov istemeden gülümsedi ve

egemenliği için hala daha güçlü bir sevgi akışı. Göstermek için özlem duydu

bir şekilde sevgi ve bunun imkansız olduğunu bilmek hazırdı

ağlamak. Çar alayın albayını çağırdı ve

sözler ona.

 

"Aman Tanrım, İmparator benimle konuşsaydı bana ne olurdu?"

diye düşündü Rostov. "Mutluluktan ölmeliyim!"

 

Çar subaylara da seslendi: "Hepinize teşekkür ediyorum beyler, ben

bütün kalbimle teşekkür ederim. "Rostov'a her kelime

gökten gelen ses. Çar'ı için bir kerede ne kadar mutlu ölürdü!

 

"St. George standartlarını kazandınız ve

onlar."

 

"Ah, ölmek, onun için ölmek," diye düşündü Rostov.

 

Çar, Rostov'un duymadığı bir şey söyledi ve

askerler, ciğerlerini gererek, "Yaşasın!" diye bağırdı.

 

Rostov da eyerinin üzerinden eğilerek “Yaşasın!” Diye bağırdı. hepsiyle

kudreti, o bağırışta kendini incitmek istediğini hissederek,

sadece tecavüzünü tam olarak ifade etmek için.

 

Çar sanki hussarların önünde birkaç dakika durdu

kararsız.

 

"İmparator nasıl kararsız olabilir?" diye düşündü Rostov, ama sonra bile

Bu kararsızlık ona görkemli ve büyüleyici geldi,

Çar'ın yaptığı her şey.

 

Bu tereddüt sadece bir an sürdü. Çar'ın ayağı,

sonra dar şık sivri çizme, kasık dokundu

Bobtailed defne kısrak sürdü, elinde beyaz bir eldiven toplandı

dizginler ve düzensiz sallanarak eşlik etti.

aides-de-camp denizi. Daha uzağa ve daha uzağa bindi

diğer alaylar, nihayetinde sadece beyaz tüyleri

İmparatorları çevreleyen süitler arasında Rostov.

 

Süitin beyleri arasında Rostov, Bolkonski'yi fark etti,

atını sade ve dikkatsizce oturuyor. Rostov onların

dünkü kavga ve soru,

Bolkonski'ye meydan okumamalı veya vermemelidir. "Tabii ki değil!" O şimdi

düşündük. "Böyle bir anda düşünmeye veya konuşmaya değer mi?

Böyle bir sevgi, böyle bir tecavüz ve böyle bir fedakarlık döneminde, ne yapar?

kavgalarımız ve altüstlerimiz önemli mi? Seviyorum ve affediyorum

herkes şimdi."

 

İmparator neredeyse tüm alayları geçtiği zaman, birlikler

bir tören yürüyüşü başlattı ve Rostov yakın zamanda Bedevi üzerinde

Denisov'dan satın aldı, filosunun arkasında da geçti.

Yani, tek başına ve İmparator'un tam görüşüne göre.

 

Ona ulaşmadan önce, muhteşem bir süvari olan Rostov,

Bedevi iki kez teşvik ve başarıyla onu gösterişli tırıs koymak

hayvan heyecanlandığında gitti. Onun köpük namlu bükme

göğsü, kuyruğu uzadı, Bedevi, sanki

İmparator'un gözü ona görkemli bir şekilde geçti, ayaklarını bir

yüksek ve zarif aksiyon, sanki havada uçuyormuş gibi

yere basmak.

 

Rostov'un kendisi, bacakları iyi geri döndü ve midesi içeri çekildi ve

kendini atıyla birlikte hissetmek, İmparator'u

Denisov'un ifade ettiği gibi çatık ama mutlu yüzü "vewy şeytan gibi"

o.

 

"Güzel dostlar, Pavlograds!" İmparator sözlerini açıkladı.

 

"Tanrım, bana sıçramamı emrettiğinde ne kadar mutlu olmalıyım

Bu anı ateşleyin! "diye düşündü Rostov.

 

İnceleme bittiğinde, yeni gelen memurlar ve ayrıca

Kutuzov's, gruplar halinde toplandı ve ödüller hakkında konuşmaya başladı,

Avusturyalılar ve üniformaları hakkında, çizgileri hakkında, hakkında

Bonaparte ve ikincisinin şu anda ne kadar kötü olacağını, özellikle de

Essen kolordu geldi ve Prusya tarafımızı tuttu.

 

Fakat her gruptaki konuşma esasen İmparator Alexander'la ilgiliydi.

Her kelimesi ve hareketi coşkuyla tanımlandı.

 

Hepsinin tek bir dileği vardı: mümkün olan en kısa sürede ilerlemek

İmparator'un emrindeki düşman. İmparator tarafından emredildi

kendisi kimseyi yenemedi, kimi olsun:

inceleme sonra Rostov ve subayların çoğu düşündüm.

 

O zamanlar zafer kazanan iki oyuncudan daha galip geldi

savaşlar onları yapardı.

 

 

 

 

 

BÖLÜM IX

 

 

İncelemeden sonraki gün, Boris, en iyi üniformasıyla ve

Yoldaş Berg'in başarı için en iyi dileklerini görmek için Olmutz'a gidin

Bolkonski, dostluğundan kar elde etmek ve

kendisi yapabileceği en iyi gönderi - tercihen bazılarına yardımcı

önemli şahsiyet, orduda kendisine en çok benzeyen pozisyon

çekici. "Babası onu gönderen Rostov için her şey yolunda

Bir kerede on bin ruble, kandırmak istememek hakkında konuşmak

hiç kimseye değil, kimsenin çekingenliği olmamasına rağmen

beyinler bir kariyer yapmak zorunda ve fırsatları kaçırmamalı, ama

Onlardan kendimi boşuna! "

 

O gün Olmutz'da Prens Andrew'u bulamadı, ama görünüşü

merkez ve diplomatik birliklerin bulunduğu şehrin

konuşlu ve iki imparator süitleriyle yaşıyordu,

Haneler ve mahkemeler,

bu yüksek dünya.

 

Kimseyi tanımıyordu ve akıllı Muhafızlarının üniformasına rağmen, bunların hepsi

zarif arabalarında sokaklardan geçen yüce şahsiyetler

tüyleri, kurdeleleri ve madalyaları ile hem saray hem askeri

erkekler, onun üzerinde çok ölçülemez bir şekilde görünüyordu,

Muhafızlar, sadece istemedikleri değil, sadece

varlığının farkında. Başkomutan komutanlarında,

Kutuzov, Bolkonski'yi, tüm yardımcıları ve hatta

emirler ona,

onun gibi birçok subay hep oraya geliyordu ve

herkes yürekten hastaydı. Buna rağmen, ya da daha doğrusu

Bu nedenle, ertesi gün, 15 Kasım, akşam yemeğinden sonra tekrar gitti

Olmutz ve Kutuzov'un işgal ettiği eve girerek

Bolkonski. Prens Andrew vardı ve Boris büyük bir gösteriye

Salon muhtemelen daha önce dans etmek için kullanılıyordu, ama şimdi beş yataklı

durdu ve çeşitli mobilya: masa, sandalye ve bir

klavsen. Kapıya en yakın yardımcılardan biri masada oturuyordu

Farsça bir sabahlık, yazı. Başka bir, kırmızı, şişman

Nesvitski, kollarını başının altında bir yatakta yattı,

yanında oturan memur. Üçte biri Viyana çalıyordu

klavikordda vals, dördüncü sırada klavikordda yatarken şarkı söyledi

melodi. Bolkonski orada değildi. Bu beylerin hiçbiri onun

Boris'i görme pozisyonu. Yazan ve Boris olan

hitaben çaprazlama döndü ve ona Bolkonski'nin görevde olduğunu söyledi

ve soldaki kapıdan içeri girmesi gerektiğini

resepsiyon odasý onu görmek isteseydi. Boris ona teşekkür etti ve gitti

resepsiyon görevlisine, on subay ve general buldu.

 

Girdiğinde, Prens Andrew, gözleri aşağı doğru sarkıyordu

(açıkça söylenen kibar yorgunluğun tuhaf ifadesiyle,

"Benim görevim olmasaydı seninle bir an konuşmazdım"),

eski bir Rus generali, çok ayakta duran süslemelerle dinlemek

dik, neredeyse sessizce, bir askerin

mor yüz, bir şey raporlama.

 

"Öyleyse, beklemek kadar iyi ol," dedi Prens Andrew

general, rusça, fransız tonlaması ile konuşan

saygısız bir şekilde konuşmak istediğinde etkilenmiş ve Boris'i fark etmiş,

Prens Andrew, peşinden koşan generale daha fazla kulak vermiyor

bir şey daha duymasını isterken, başını salladı ve

neşeli bir gülümseme.

 

O anda Boris daha önce tahmin ettiklerini açıkça fark etti,

orduda, itaat ve disiplinin yanı sıra

Kendisinin ve diğerlerinin

alay, başka, daha önemli bir itaat vardı,

Bu sıkı bağcıklı, mor yüzlü general saygıyla beklerken Kaptan

Prens Andrew, kendi keyfi için Teğmen ile sohbet etmeyi seçti

Drubetskoy. Boris her zamankinden daha fazla gelecekte hizmet etmeye karar verdi

yazılı yasaya göre, ama bu yazılı olmayan yasaya göre. O hissetti

şimdi sadece Prens Andrew'a tavsiye edilerek

zaten cephede güç sahibi olan generalin üzerinde yükseldi

Muhafızların bir teğmenini imha et. Prens Andrew geldi

onu ve elini tuttu.

 

 

"Beni dün bulamadığın için çok üzgünüm. Telaşlanıyordum

Bütün gün Almanlarla ilgili. Weyrother ile

plânlar. Almanlar doğru olmaya başladığında,

o!"

 

Boris, Prens Andrew'un neyi ifade ettiğini anlamış gibi gülümsedi

genel olarak bilinen bir şey olarak. Ama ilk kez duydu

Weyrother'ın adı ve hatta "eğilimler" terimi.

 

"Şey, sevgili dostum, bu yüzden hala yardımcı olmak istiyor musun?

seni düşünüyordum. "

 

"Evet, düşünüyordum" - nedense Boris yardım edemedi

kızarma - "başkomutan sorma. O bir mektubu var

Prens Kuragin'den benim hakkımda. Sadece sormak istedim çünkü korkuyorum

Muhafızlar eylemde olmayacak "diye ekledi özür diliyormuş gibi.

 

"Tamam, tamam. Konuşacağız," diye yanıtladı Prens Andrew.

"Sadece bu beyefendinin işini rapor etmeme izin ver, ben de

emrinize. "

 

Prens Andrew mor yüzlü general hakkında rapor vermeye giderken,

o beyefendi - belli ki Boris'in

yazılmamış itaat kuralının avantajları - çok sabit görünüyordu

onun bitirmesini engelleyen küstah teğmende

komutana Boris'in kendisini rahatsız hissettiğini söylemek zorunda kaldı. O döndü

ve Prens Andrew'un evden dönmesini sabırsızlıkla bekledim.

baş oda komutanı.

 

"Görüyorsun, sevgili dostum, seni düşünüyorum," dedi.

Prens Andrew büyük odaya girdiklerinde

klavikorddu. "Baş komutana gitmenizin bir faydası yok.

Çok hoş şeyler söylerdi, senden akşam yemeğine sor "("

yazılı olmayan kod açısından kötü değil, "Boris'i düşündü", ama

bundan daha fazla bir şey gelmezdi. Yakında bir tabur olacak

aides-de-camp ve yardımcıları! Ama yapacağımız şey bu:

iyi arkadaş, yardımcı bir general ve mükemmel bir adam, Prens

Dolgorukov; ve bilmeseniz de, gerçek şu ki

Kutuzov personeli ve hepimizle birlikte hiçbir şey için sayılmaz. her şey

şimdi İmparator etrafında toplanmış durumda. Böylece Dolgorukov'a gideceğiz; Sahibim

nasıl olsa oraya gitmek için onunla konuşmuştum zaten. Biz

sizi kendisine bağlayamayacağını veya bir yer bulamayacağını görecek

senin için güneşe daha yakın bir yerde. "

 

Prens Andrew her zaman bir rehberlik etmek zorunda kaldığında

genç adam ve ona dünyevi başarı için yardım. Elde etme kapsamı altında

bu tür bir yardım için başka bir şey, ki gururundan asla

kendisi için kabul, o ortaya çember ile temas halinde tuttu

başarı ve onu çekti. Boris'i çok çabuk aldı

çünkü onunla birlikte Dolgorukov'a gitti.

 

Olmutz'daki saraya girdiklerinde akşam geç oldu

İmparatorlar ve emeklileri tarafından işgal edildi.

 

Aynı gün içinde bir savaş konseyi yapıldı.

Hofkriegsrath üyeleri ve her iki İmparator da katıldı. Onda

konsey, eski generaller Kutuzov ve

Prens Schwartzenberg, hemen ilerlemeye karar vermişti

ve Bonaparte'a savaş verin. Savaş konseyi sona erdiğinde

Boris'in eşlik ettiği Prens Andrew, bulmak için saraya geldi

Dolgorukov. Karargahtaki herkes hâlâ

gençlerin partisinin zafer kazandığı gün konseyi.

Geciktiren ve beklemeyi tavsiye edenlerin sesleri

ilerlemeden önce başka bir şey tamamen susturulmuştu ve

iddiaları, avantajların bu kadar kesin bir delili ile karşılandı

konseyde tartışılanlara saldırmak - gelecek

savaş ve bundan kesinlikle sonuçlanacak olan zafer - hayır

artık gelecekte ama geçmişte gibi görünüyordu. Hepsi

avantajlar bizim tarafımızdaydı. Muazzam güçlerimiz, şüphesiz üstün

Napolyon'a, bir yerde yoğunlaştı, birlikler ilham verdi

İmparatorların varlığı eylem için hevesliydi. Stratejik

operasyonların gerçekleşeceği konum,

Avusturyalı General Weyrother ile ilgili detaylar: şanslı bir kaza

Avusturya ordusunun bir önceki yıla manevra yapması gerektiğini

Fransızların şimdi savaşması gereken alanlar; bitişik

konumlar haritalarda her ayrıntıyla biliniyordu ve gösteriliyordu ve

Açıkça zayıflamış olan Bonaparte hiçbir şey üstlenmiyordu.

 

Bir saldırının en sıcak savunucularından biri olan Dolgorukov,

konseyden döndü, yorgun ve bitkin ama hevesli ve gururlu

kazanılmış olan zaferin Prens Andrew,

ama Prens Dolgorukov kibarca ve sıkıca elini bastırıyor

Boris'e hiçbir şey söylemedi ve açık bir şekilde düşünceleri bastırmak mümkün değil

o anda zihninde en üstte olan Prens'e seslendi

Andrew Fransızca.

 

"Ah, sevgili dostum, ne bir savaş kazandık! Tanrı bunu kabul eder

ondan gelecek olan muzaffer olacak! Ancak,

sevgili dostum, "dedi aniden ve hevesle," itiraf etmeliyim

Avusturyalılara ve özellikle Weyrother'e haksızlık etti.

Ne doğruluk, ne bakanlık, hangi bölge hakkında bilgi, ne

her ihtimal için öngörü, hatta

en küçük detay! Hayır sevgili dostum, bizim koşullarımızdan daha iyi koşullar yok

şimdiki olanlar tasarlanabilirdi. Bu Avusturyalı kombinasyonu

Rus cesareti ile hassasiyet - ne daha fazlası için arzu edilebilir? "

 

"Yani saldırı kesinlikle çözüldü mü?" diye sordu Bolkonski.

 

"Ve biliyor musun, sevgili dostum, bana öyle geliyor ki Bonaparte

kesinlikle rulman kaybetti, bir mektup alındığını biliyorsun

Bugün İmparator için ondan. "Dolgorukov önemli ölçüde gülümsedi.

 

“Öyle mi? Ne dedi?” diye sordu Bolkonski.

 

"Ne diyebilir? Tra-di-ri-di-ra ve benzeri ... sadece kazanmak için

saati. Size onun bizim elimizde olduğunu söylüyorum, bu kesin! Ama en çok neydi

eğlenceli, "ani, iyi huylu bir kahkahayla devam etti"

cevabın nasıl ele alınacağını düşünemedik! 'Konsolos' ve

"İmparator" olarak değil, bana öyle geliyordu ki "Genel

Bonaparte. '"

 

"Ama onu İmparator olarak tanımamak ve onu aramak arasında

General Bonaparte, bir fark var "diyor Bolkonski.

 

"Bu kadar," diye araya girdi Dolgorukov hızla. "Sen

Bilibin'i tanıyın - çok zeki bir adam. Ona hitap etmeyi önerdi

"Usurper ve İnsanlığın Düşmanı".

 

Dolgorukov neşeyle güldü.

 

"Sadece bu?" dedi Bolkonski.

 

"Hepsi aynı, Bilibin'di.

adres. Akıllı ve zeki bir adam. "

 

"Bu neydi?"

 

"Fransız Hükümeti Başkanına ... Au chef du gouvernement

Francais, "dedi Dolgorukov, büyük bir memnuniyetle."

o?"

 

Bolkonski, "Evet, ama bundan çok hoşlanmayacak," dedi.

 

"Ah evet, çok fazla! Kardeşim onu ​​tanıyor, onunla birlikte yemek yiyor -

Mevcut İmparator - Paris'te bir kereden fazla ve bana hiç tanışmadığını söylüyor

daha kurnaz veya süptil bir diplomat - bilirsiniz,

Fransız ustalığı ve İtalyan oyun oyunculuğu! Masalı biliyor musun

Kont Markov hakkında mı? Kont Markov,

onunla başa çıkmak için. Mendilin hikayesini biliyor musun? Bu

keyifli!"

 

Ve konuşkan Dolgorukov, şimdi Boris'e, şimdi Prens'e dönüyor

Andrew, Bonaparte'in büyükelçimiz Markov'u nasıl test etmek istediğini söyledi,

kasıtlı olarak önüne bir mendil bıraktı ve durdu

Markov'da, muhtemelen Markov'un onu almasını bekliyor ve nasıl

Markov hemen yanına düştü ve aldı

Bonaparte'ye dokunmadan.

 

"Enfes!" dedi Bolkonski. "Ama sana geldim, Prince, as

bu genç adam adına bir dilekçe veren. Görüyorsun ... "ama önce

Prens Andrew bitirdi, çağırmak için bir yardımcı kamp geldi

İmparator'a Dolgorukov.

 

"Ah, ne sıkıntı," dedi Dolgorukov aceleyle kalktı ve

Prens Andrew ve Boris'in eline bastı. "Olmam gerektiğini biliyorsun

hem sizin için hem de bu sevgili genç için gücümde yaptığım için çok mutluyum

"Yine, bir ifadeyle ikincisinin elini bastırdı.

iyi huylu, içten ve canlandırılmış levity. "Ama görüyorsun ... başka

zaman!"

 

Boris, yükseklere çok yakın olduğu düşüncesiyle heyecanlıydı

o anda olduğunu hissettiği gibi güç verir. Bilinçliydi

Burada hareket eden yaylarla temas halinde olduğunu

alayında hissettiği kitlenin muazzam hareketleri

kendisi küçük, itaatkar ve önemsiz bir atom. Prens'i takip ettiler

Dolgorukov koridorun içine çıktı ve bir araya geldi - kapıdan çıkıyor

İmparator'un Dolgorukov'un girdiği odası -

akıllı bir yüz ve keskin bir çene ile sivil kıyafetler

yüzünü bozmadan ona tuhaf bir canlılık verdi ve

ifade kayması. Bu kısa adam Dolgorukov'a başını salladı

samimi arkadaşım ve Prens Andrew'a serin bir şiddette baktı,

doğruca ona doğru yürüyor ve açık bir şekilde onun eğilmesini veya

yolundan çekil. Prens Andrew da yapmadı: Bir düşmanlık bakışı

yüzünde belirdi ve diğeri döndü ve

koridorun yan.

 

"Kimdi o?" diye sordu Boris.

 

"O en dikkat çekici insanlardan biri, ama bana göre en tatsız insan-

Dışişleri Bakanı Prens Adam Czartoryski ....

milletlerin kaderini belirleyen o adamlar, "diye ekledi Bolkonski

iç çeker saraydan geçerken bastıramazdı.

 

Ertesi gün, ordu kampanyasına başladı ve savaşın sonuna kadar

Austerlitz’te Boris, Prens Andrew’u veya

Dolgorukov tekrar ve Ismaylov alayı ile bir süre kaldı.

 

 

 

 

 

BÖLÜM X

 

 

On altı Kasım günü şafak vakti Denisov'un filosu,

Nicholas Rostov görev yaptı ve Prens Bagration'ın müfrezesinde olan,

geceyi geçirdiği yerden taşınarak

eylemi düzenlenmiş ve diğer sütunların arkasına geçtikten sonra yaklaşık iki

milin üçte biri karayolunda durduruldu. Rostov gördüm

Kazaklar ve ardından süvarilerin birinci ve ikinci filoları ve

piyade taburları ve topçu geçip ilerliyor ve sonra

General Bagration ve Dolgorukov yardımcıları ile birlikte geçiyor.

Daha önce yaşadığı eylemden önceki tüm korku, hepsi

bu korkuyu fethetme iç mücadelesi, tüm hayalleri

bu savaşta kendini gerçek bir süvari eri olarak ayırt etmek,

boşa. Filoları yedekte kaldı ve Nicholas Rostov

o gün sıkıcı ve sefil bir ruh hali içinde. Sabah dokuzda, duydu

önünde ateş ve hurray bağırır ve yaralı getirilir gördüm

geri döndü (birçoğu yoktu) ve sonunda ne kadar bütün olduğunu gördü

Fransız süvari müfrezesi getirildi, bir sontnya tarafından konvoy edildi

Kazaklar. Açıkçası olay sona ermişti ve büyük olmasa da,

başarılı bir katılım oldu. Geri dönen adamlar ve memurlar konuştu

parlak bir zafer, Wischau kasabasının işgali ve

bütün bir Fransız filosunun ele geçirilmesi. Gün parlak ve güneşliydi

keskin bir gece donundan ve o sonbahar gününün neşeli parıltısından sonra

sadece iletilen zafer haberleriyle uyumluydu

onun içinde yer alanların masallarıyla, ama aynı zamanda neşeli

askerlerin, subayların, generallerin ve

adjuvanlar, Rostov'u geçerken ya da gelirken. Ve Nicholas, kim

savaştan önce ve harcanan tüm dehşeti boşa harcadı

hareketsiz o mutlu gün daha da depresifti.

 

"Buraya gel, Wostov. Haydi büyümüzü bırakmaya ikna edelim!" diye bağırdı

Denisov, yol kenarında bir şişe ve biraz ile yerleşmiş

Gıda.

 

Memurlar Denisov'un kantini etrafında yemek yediler ve konuştular.

 

"İşte! Başka bir tane daha getiriyorlar!" diye bağırdı memurlardan biri,

yaya olarak getirilen esir bir Fransız ejderhayı

iki Kazak tarafından.

 

Bunlardan biri dizginle büyük bir Fransız atıydı.

tutukludan almıştı.

 

"Bize o atı sat!" Denisov Kazaklara seslendi.

 

"Eğer isterseniz, onurunuz!"

 

Memurlar kalkıp Kazaklar ve mahkumları etrafında durdular.

Fransız ejderhası, bir Almanca ile Fransızca konuşan genç bir Alsas'lıydı.

Aksan. Ajitasyonla nefessizdi, yüzü kırmızıydı ve ne zaman

Fransızların konuştuğunu bir kerede memurlarla konuşmaya başladığını duydu,

önce, sonra diğerine hitap ediyor. Olmayacağını söyledi

alınan, onun hatası değildi ama onu gönderen onbaşı

Ona Rusların

Orada. Ve her kelimeye ekledi: "Ama benim küçük atıma zarar verme!"

ve hayvanı okşadı. Nerede olduğunu tam olarak kavramadığı açıktı

öyleydi. Şimdi esir düştüğü için kendini affetti ve şimdi,

kendi subaylarından önce kendini hayal ederek, askerinde ısrar etti

hizmette disiplin ve gayret. Onunla birlikte bizim

Fransız ordusunun tüm tazeliğini korumak,

bize çok yabancıydı.

 

Kazaklar atı iki altın parçası sattı ve Rostov

parasını aldığı için memurların en zenginleri,

o.

 

"Ama küçük atımı incitme!" dedi Alsas iyi huylu

hayvan hussar'a teslim edildiğinde Rostov'a.

 

Rostov ejderhayı gülümsedi ve ona para verdi.

 

"Sokak! Sokak!" dedi Kazak, mahkumun koluna

devam ettir.

 

"İmparator! İmparator!" hussarlar arasında aniden duyuldu.

 

Her şey koşmaya başladı ve Rostov yola çıkarken gördü

arkasında şapkalarında beyaz tüyleri olan birkaç bisikletçi. Bir dakika içinde

herkes onun evindeydi, bekliyordu.

 

Rostov onun yerine nasıl koştuğunu ve nasıl monte edildiğini bilmiyor ya da hatırlamıyordu.

Anında eylemde bulunmadığı için üzgün ve kederli

yorgun olduğu insanlar arasında ruh hali,

kendi düşüncesi yok olmuştu. Mutlulukla doluydu.

İmparator'a yakınlık. Bu yakınlığın kendi başına yapıldığını hissetti.

kaybettiği gün için ona. Sevgili olarak mutluydu.

özlem toplantı zamanı geldi. Yuvarlak görünmeye cesaret edememek ve

etrafına bakmadan kendinden geçmişin bilincindeydi

yaklaşmak. Onu sadece toynakların seslerinden değil,

süvari yaklasına yaklaşıyorlardı, çünkü yaklaştıkça her şey büyüdü

daha parlak, daha neşeli, daha anlamlı ve daha şenlikli

o. Rostov'a daha yakın ve daha yakın geldi.

etrafında hafif ve görkemli bir ışık vardı ve zaten kendini hissetti

o kirişlere sarılmış, sesini duydu, bu nazik, sakin ve

Bu kadar basit olan görkemli ses! Ve sanki

Rostov'un hissi, duyulan arasında ölümcül bir durgunluk vardı

İmparator'un sesi.

 

"Pavlograd süvarileri?" diye sordu.

 

"Rezervler, efendim!" bir ses, çok insani bir ses yanıtladı

"Pavlograd hussarları mı?"

 

İmparator Rostov ile seviye atladı ve durdu. İskender'in yüzü

üç gün önce olduğundan daha güzeldi

gözden geçirmek. Öyle bir şeref ve gençlikle, böyle masum bir gençlikle,

on dört yaşında bir çocuğun canlılığını önerdi ve yine de

görkemli imparatorun yüzü. Raslantı, araştırma yaparken

filo, İmparator'un gözleri Rostov'larla tanıştı ve onlara

iki saniyeden fazla. İmparator'un ne olduğunu anlamış olup olmadığı

Rostov'un ruhuna devam ediyor (Rostov'a anladığı anlaşılıyor

her şey), açık mavi gözleri yaklaşık iki kez baktı

saniye içinde Rostov'un yüzüne. Hafif, hafif bir ışık onlardan dökülür.

Sonra birden kaşlarını kaldırdı, aniden atına dokundu

sol ayağıyla ve dörtnala koştu.

 

Genç İmparator şu anda mevcut olma arzusunu kısıtlayamadı

savaş ve saray mensuplarının açıklamalarına rağmen

saat on ikide bulunduğu üçüncü sütunu terk etti ve

öncüye doğru dörtnala koştu. Hussarları bulmadan önce,

bazı yardımcılar onunla başarılı sonuç

aksiyon.

 

Bir Fransız filosunun ele geçirilmesinden oluşan bu savaş,

Fransızlara karşı parlak bir zafer olarak temsil edildi ve

İmparator ve tüm ordu, özellikle duman

savaş alanı, Fransızların yenildiğine ve

isteklerine karşı çekiliyor. İmparator elinden birkaç dakika sonra

kabul edildi, Pavlograd bölümünün ilerlemesi emredildi. Wischau bölgesinde

kendisi, küçük bir Alman kasabası olan Rostov, İmparatoru tekrar gördü. İçinde

önce oldukça ağır bir ateşin olduğu pazar yeri

İmparatorun gelişi, öldürülen ve yaralanan birçok askerin

taşınacak zaman yoktu. İmparator,

subay ve saray süitleri, kuyruklu kestane kısraklarına biniyordu,

incelemede kullandığından farklı bir tane ve

bir tarafa eğilerek gözlerine incelikle altın bir lorgnette tuttu

ve yüzüstü duran bir askere baktı, kanı açık

kafası. Yaralı asker o kadar kirli, kaba ve isyan ediyordu ki

İmparator'a yakınlık Rostov'u şok etti. Rostov gördüm nasıl

İmparatorun yuvarlak omuzları soğuk bir titreme koşmuş gibi titredi

aşağı, sol ayağı sarsıntılı bir şekilde atın

mahmuzun yanında, ve iyi eğitilmiş atın nasıl döndüğü

umursamaz ve kıpırdamadı. Bir emir, sökme,

askerin kollarının altına, onu sedyeye

getirdi. Asker inledi.

 

"Nazikçe, nazikçe! Daha nazikçe yapamaz mısın?" dedi İmparator

görünüşe göre ölmekte olan askerden daha fazla acı çekiyordu ve o da uzaklaştı.

 

Rostov, İmparatorun gözlerini doldurarak gözyaşları gördü ve onu olduğu gibi duydu

vefat et, Czartoryski'ye: "Savaş ne korkunç bir şey: ne

korkunç bir şey! Quelle korkunç que la guerre'yi seçti! "

 

Öncü birlikleri Wischau'dan önce,

tüm gün süren düşman hatlarının görüş alanı

en azından ateş etti. İmparator'un minnettarlığı

öncü, ödüller vaat edildi ve erkekler bir çifte aldı

votka oranı. Kamp ateşleri çatladı ve askerlerin şarkıları

önceki geceye göre daha neşeyle yankılanıyordu. Denisov

tanıtımını binbaşı ve Rostov

Zaten yeterince sarhoş, bayramın sonunda İmparator

sağlık. Resmi olarak söyledikleri gibi "Egemenimiz, İmparatorumuz" değil

akşam yemekleri, "dedi," ama Egemenlerimizin sağlığı, bu iyi,

büyüleyici ve harika bir adam! Sağlığına ve içeceğine içelim

Fransızların bazı yenilgileri! "

 

"Daha önce savaşırsak," dedi, "Fransızların geçmesine izin vermemek,

Schon Grabern'de, öndeyken şimdi ne yapmamalıyız? Biz

hepsi onun için seve seve ölecek! Öyle değil mi beyler? Belki ben değilim

doğru söylüyorum, iyi bir şey içtim - ama böyle hissediyorum ve

siz de öyle! İlk İskender'in sağlığına! Yaşa!"

 

"Yaşa!" memurların coşkulu seslerini çaldı.

 

Ve eski süvari kaptanı Kirsten, coşkuyla bağırdı ve

yirmi yaşındaki Rostov'dan daha az içtenlikle değil.

 

Memurlar gözlüklerini boşalttığında ve parçaladığında, Kirsten

başkalarını doldurdu ve gömlek kollarında ve pantolonlarda el camı

Askerlerin şenlik ateşine ve uzun gri bıyığıyla beyazı

göğüs açık gömleğinin altında gösterilen o görkemli bir poz durdu

yükselen kolunu sallayarak kamp ateşinin ışığı.

 

"Hanımlar! İşte Egemen, İmparator ve bizim zafere

düşmanları! Yaşasın! '' Diye bağırdı yaşlı, hussar'ın baritonunda.

 

Hussarlar kalabalıklaştı ve yüksek sesle bağırışlarla yürekten cevap verdi.

 

O gece geç saatlerde, her şey ayrıldığında, Denisov kısa eliyle

en sevdiği Rostov'u omuzlarında okşadı.

 

"Kampanyaya aşık olacak kimse olmadığından düştü

Çar'a aşık "dedi.

 

"Denisov, dalga geçme!" diye bağırdı Rostov. "Öyle bir

yüce, güzel duygu, böyle bir ... "

 

"İnanıyorum, inanıyorum, fwiend ve paylaşıp uygularım ..."

 

"Hayır, anlamıyorsun!"

 

Ve Rostov ayağa kalktı ve kamp ateşleri arasında dolaşıp rüya gördü

İmparatorun hayatını kurtarmak için değil, ölmenin ne mutluluk olacağını

(hayal etmeye bile cesaret edemedi), ama daha önce ölmeye

onun gözleri. Çar'a ve yüceliğin ihtişamına gerçekten aşıktı.

Rus silahları ve gelecekteki zafer umudu. Ve o sadece o değildi

önceki unutulmaz günlerde bu duyguyu deneyimleyen adam

Austerlitz savaşı: Rus ordusundaki erkeklerin onda biri

o zaman daha az kendinden geçmiş olsa da, Çarlarına ve

Rus silahlarının ihtişamı.

 

 

 

 

 

BÖLÜM XI

 

 

Ertesi gün İmparator Wischau'da durdu ve Villier

hekim, tekrar tekrar onu görmeye çağırıldı. Genel merkezde ve

İmparator'un

hasta. Hiçbir şey yemedi ve o gece kötü bir şekilde uyudu

dedi. Bu rahatsızlığın nedeni güçlü

hassas zihninde öldürülenlerin ve

yaralı.

 

On yedinci gün şafak vakti, bir Fransız subayı

Rus İmparatoru ile izleyici talep eden ateşkes bayrağı

karakollarımızdan Wischau'ya getirildi. Bu memur Savary idi.

İmparator sadece uykuya daldı ve böylece Savary beklemek zorunda kaldı. at

öğleden sonra İmparator'a kabul edildi ve bir saat sonra yola çıktı

Prens Dolgorukov ile Fransız ordusunun ileri karakoluna.

 

Savary'nin Alexander a'ya önermek için gönderildiğine dair söylentiler

Napolyon ile toplantı. Bütün ordunun neşesine ve gururuna,

kişisel röportaj reddedildi ve Egemen yerine Prens

Wischau galibi Dolgorukov, Savary ile görüşmek üzere gönderildi

Napolyon ile beklentilerin aksine bu görüşmeler

gerçek bir barış arzusuyla harekete geçti.

 

Akşama doğru Dolgorukov geri geldi, doğrudan Çar'a gitti,

ve onunla uzun süre yalnız kaldı.

 

On sekizinci ve on dokuz Kasım'da ordu ilerledi

kısa bir değişimin ardından iki günlük yürüyüş ve düşmanın karakolları

atışlardan çekildi. Gün ortasında en yüksek ordu dairelerinde

on dokuzuncu, büyük, heyecan verici bir faaliyet başladı

yirminci sabahına kadar, unutulmaz savaş

Austerlitz savaştı.

 

On dokuzuncu güne kadar, etkinlik - istekli konuşma, koşma

ileri geri ve adjuvanların gönderilmesi -

İmparatorun karargahı. Ama o günün öğleden sonra,

faaliyet Kutuzov'un genel merkezine ve

sütunların komutanları. Akşam saatlerinde, adjuvanlar

ordunun tüm uçları ve bölümleri ve ondokuzuncu geceden

yirminci kadar, tüm seksen bin müttefik birlik

bivouacs'larını seslerin uğultusuna götürdüler ve ordu sallandı ve başladı

altı mil uzunluğunda muazzam bir kitle.

 

İmparatorun başlamış olduğu yoğun faaliyet

karargahı ve tüm hareketi başlatmıştı

büyük bir ana tekerleğin ilk hareketi gibiydi

kule saati. Bir tekerlek yavaşça hareket etti, diğeri harekete geçti ve

üçte biri ve tekerlekler daha hızlı ve daha hızlı dönmeye başladı, kollar ve

çalışmak için dişli çarklar, oynamak için çanlar, çıkacak figürler ve eller

tüm bu faaliyetlerin bir sonucu olarak düzenli hareketlerle ilerlemek.

 

Tıpkı bir saatin mekanizmasında olduğu gibi,

askeri makine, bir kez verilen bir dürtü nihai sonuca yol açar; ve

tıpkı hareketin olduğu ana kadar kayıtsız durgun

onlara iletilen mekanizmanın dürtü

henüz ulaşmadı. Tekerlekler, çarklar devreye girdiğinde akslarında gıcırdıyor

birbirlerinin ve döner kasnakların hızları

ama komşu bir tekerlek sanki sessiz ve hareketsiz

yüz yıl böyle kalmaya hazırdı; ama an

kol onu yakaladığında ve o tekerleğin dürtüsüne itaat ettiğinde gelir

gıcırdamaya başlar ve ortak hareketin sonucunu ve amacını birleştirir.

Ken'in ötesindedir.

 

Tıpkı bir saat gibi, karmaşık hareketin sonucu

sayısız tekerlek ve kasnak sadece yavaş ve düzenli bir harekettir

zamanı gösteren ellerin, yani tüm karmaşık

160.000 Rus ve Fransız insan aktivitesi - tüm tutkuları,

arzular, pişmanlık, aşağılamalar, acı, gurur patlamaları,

korku ve coşku - sadece Austerlitz savaşının kaybıydı,

üç İmparatorun sözde savaşı - yani yavaş

insan tarihi kadranında el hareketi.

 

Prens Andrew o gün görev başındaydı ve

Başkomutanı.

 

Akşam altıda Kutuzov İmparator'un karargahına gitti

ve kaldıktan sonra Çar'la kısa bir süre sonra

mahkemenin mareşali Kont Tolstoy.

 

Bolkonski içeri girme fırsatını yakaladı

Dolgorukov'dan gelecek eylem. Kutuzov'un üzgün olduğunu hissetti ve

bir şeyden memnun değiller ve karargahta

ondan memnun kalmamış, ayrıca İmparatorun karargahında

Herkes ona bir şey bilen erkeklerin tonunu benimsedi

diğerleri bilmiyor: bu nedenle Dolgorukov ile konuşmak istiyordu.

 

"Peki, nasılsın sevgili dostum?" dedi Dolgorukov,

ile çay oturan kadın. "Fete yarın için. Senin nasıl

eski dost? Keyifsiz?"

 

"Onun türünün dışında olduğunu söylemeyeceğim, ama olmak istediğini düşünüyorum

Duymak."

 

"Ama onu savaş konseyinde duydular ve

mantıklı konuşuyor, ama şimdi bir şeyleri temporize etmek ve beklemek

Bonaparte, genel bir savaşın imkansız olması nedeniyle hiçbir şeyden korkmaz. "

 

"Evet, onu gördün mü?" dedi Prens Andrew. "Peki, nedir

Bonaparte gibi mi? Seni nasıl etkiledi? "

 

"Evet, onu gördüm ve bir şeyden çok korkmadığına inanıyorum

genel nişan, "diye tekrarladı Dolgorukov, açıkça bu ödül

röportajından ulaştığı genel sonuç

Napolyon. "Bir savaştan korkmasaydı neden bunu istedi?

röportaj? Neden müzakere ve her şeyden önce neden geri çekilme, ne zaman geri çekilme

savaş yapma yöntemine aykırı mı? İnan bana, o

korkuyor, genel savaştan korkuyor. Saati geldi! Kelimelerimi işaretle!"

 

"Ama söyle bana, neye benziyor ha?" dedi Prens Andrew.

 

"O gri paltolu bir adam, onu aramamdan çok endişeli

'Majesteleri', ama kimseye, benden, benden unvan yoktu!

Bu onun gibi biri ve başka bir şey yok, "diye cevapladı Dolgorukov,

Bilibin'e bir gülümsemeyle bakıyor.

 

"Eski Kutuzov'a olan büyük saygıma rağmen," diye devam etti. "

biz beklemek ve böylece ona bir vermek güzel arkadaş grubu olmak

kaçma ya da bizi kandırma şansı, şimdi onu kesinlikle

ellerimiz! Hayır, Suvorov'u ve kuralını unutmamalıyız - koymak değil

kendinizi saldırılacak bir pozisyonda, ama kendinizi saldırı pozisyonunda bulacaksınız. inanmak

savaşta genç erkeklerin enerjisi genellikle yolu daha iyi gösteriyor

eski Cunctators tüm deneyim. "

 

"Ama ona hangi pozisyonda saldıracağız?

bugün karakolları ve baş güçlerinin nerede olduğunu söylemek mümkün değil

yer alır "dedi Prens Andrew.

 

Dolgorukov'a kendi saldırı planını açıklamak istedi

oluşturulan.

 

"Ah, hepsi aynı," dedi Dolgorukov çabucak ve

masaya bir harita yaydı. "Tüm olasılıklar

öngörülen. Brunn'ın önünde duruyorsa ... "

 

Prens Dolgorukov hızla ama belirsiz bir şekilde Weyrother's

bir yan hareketin planı.

 

Prens Andrew cevap vermeye ve kendi planını belirtmeye başladı.

Weyrother'inki kadar iyi olabilirdi, ama dezavantajı için

Weyrother's zaten onaylanmıştı. Prens Andrew en kısa sürede

ikincisinin kusurlarını ve esasının haklarını göstermeye başladı

kendi planı, Prens Dolgorukov onu dinlemeyi bıraktı ve baktı

düşüncesizce haritada değil, Prens Andrew'un yüzünde.

 

"Ancak bu gece Kutuzov'da bir savaş konseyi olacak;

bütün bunları orada söyleyebiliriz, "dedi Dolgorukov.

 

"Bunu yapacağım," dedi Prens Andrew haritadan uzaklaşarak.

 

"Ne hakkında endişeleniyorsun beyler?" dedi Bilibin,

o zamana kadar, konuşmalarına eğlendirilmiş bir gülümsemeyle dinlemişti ve

şimdi açıkça bir şaka ile hazırdı. "Yarının getirip getirmediği

zafer ya da yenilgi, Rus kollarımızın ihtişamı güvenlidir. Dışında

Kutuzov'unuz, bir sütuna komuta eden tek bir Rus yok!

Komutanlar: Herr General Wimpfen, le Comte de Langeron, le

Prens de Lichtenstein, le Prens, de Hohenlohe ve son olarak

Prishprish, vb. Tüm o Polonya isimleri gibi. "

 

"Sessiz olun, bekçi!" dedi Dolgorukov. "Doğru değil; var

şimdi iki Rus, Miloradovich ve Dokhturov.

üçüncüsü, Sinir Arakcheev, sinirleri çok zayıf olmasaydı. "

 

"Ancak bence General Kutuzov çıktı," dedi Prens Andrew.

"Size iyi şanslar ve başarılar diliyorum beyler!" ekledi ve dışarı çıktı

Dolgorukov ve Bilibin ile el sıkıştıktan sonra.

 

Eve dönerken, Prens Andrew sormaktan kaçınamadı

Sessizce yanında oturan Kutuzov, ne düşündüğünü

yarının savaşı.

 

Kutuzov, emir subayına sert bir şekilde baktı ve bir aradan sonra,

yanıtladı: "Bence savaş kaybedilecek ve ben de Kont Tolstoy'a

ve İmparator'a söylemesini istedi. Sizce ne cevap verdi? 'Fakat,

sevgili generalim, pirinç ve pirzola ile ilgileniyorum, dikkat et

askeri sizin için önemlidir! ' Evet ... Cevabım buydu! "

 

 

 

 

 

BÖLÜM XII

 

 

O akşam saat dokuzdan kısa bir süre sonra Weyrother

Savaş konseyinin yapılacağı Kutuzov'un mahallelerine planlıyor.

Sütun komutanlarının tümü komutanlara çağrıldı.

şefi ve Prens Bagration hariç,

gelip, belirlenen zamanda oradaydılar.

 

Önerilen savaşın tam kontrolünü elinde tutan Weyrother,

heveslilik ve canlılık,

isteksizce rol oynayan Kutuzov, memnun ve uykulu

savaş konseyi başkanı ve başkanı. Weyrother açıkça hissedildi

kendisi zaten olmuş olan bir hareketin başında olmak

zaptedilemez. Yokuş aşağı koşan bir at gibiydi.

ağır sepeti. İster çekiyor, ister itiliyordu

biliyorum, ama ne olacağını düşünmek için zaman yokken baş hızda koştu

bu hareket yol açabilir. Weyrother o akşam iki kez olmuştu

düşmanın kazık hattına şahsen keşif yapmak için

Rus ve Avusturyalı imparatorları raporlamak ve açıklamak ve

Almanca'daki eğilimleri dikte ettiği karargah ve

şimdi, çok yorgun, Kutuzov's geldi.

 

Açıkçası o kadar meşguldü ki, kibar olmayı bile unuttu.

Başkomutanı. Onu böldü, hızlı konuştu ve

belli belirsiz, hitap ettiği adama bakmadan yaptı ve

sorulan sorulara cevap vermemek. Çamurla bağlanmıştı ve

zavallı, yorgun ve dikkati dağılmış bir hava, aynı zamanda

kibirli ve kendine güvenen.

 

Kutuzov bir asilzade mütevazı boyutlardaki kalesini işgal ediyordu

Ostralitz yakınlarında. Büyük salonda

Başkomutanı Kutuzov'un kendisi toplandı,

Weyrother ve savaş konseyi üyeleri. İçiyorlardı

çay ve sadece konsey başlatmak için Prens Bagration bekledi. Sonunda

Bagration düzenli olarak prensin yapamayacağı haberiyle geldi

katılırlar. Prens Andrew komutanı bu konuda bilgilendirmek için geldi

ve daha önce Kutuzov tarafından kendisine verilen izinlerden yararlanmak

konseyde bulunmak, odada kaldı.

 

"Prens Bagration gelmediği için başlayabiliriz," dedi.

Weyrother, aceleyle koltuğundan kalkıyor ve masaya gidiyor

hangi Brunn çevresinde muazzam bir harita yayıldı.

 

Kutuzov, üniforması açılarak şişman boynu şişti

sanki kaçıyormuş gibi yakasında, neredeyse düşük bir uykuda oturuyordu

kollarını simetrik olarak istirahat podgy yaşlı elleri ile bir sandalye.

Weyrother'ın sesinin sesiyle, tek gözünü bir

çaba.

 

 

“Evet, evet, eğer istersen! Çok geç oldu,” dedi ve

başını sallayarak sarkmasına izin verdi ve tekrar gözünü kapadı.

 

Konsey üyeleri önce Kutuzov'un

uyku gibi davranarak, okuma sırasında burnunun çıkardığı sesler

Bunu takip eden, o anda baş komutanın

kendini gösterme arzusundan çok daha ciddi bir meseleyle özümsenir.

ya da başka herhangi bir şey için aşağılama - nişanlandı

karşı konulmaz insanın uyku ihtiyacını karşılamak. O gerçekten

uykuda. Weyrother, kaybetmek için çok meşgul bir adamın hareketi ile

an Kutuzov'a baktı ve kendisini

uykuda, bir kağıt aldı ve yüksek, monoton bir sesle

yaklaşan savaşın sınırlarını bir başlık altında okuyun

ayrıca şunu okudu:

 

"Kobelnitz'in arkasındaki düşman pozisyonuna saldırı düzenlemeleri

ve Sokolnitz, 30 Kasım 1805. "

 

Eğilimler çok karmaşık ve zordu. Onlar başladı

aşağıdaki gibi:

 

"Düşmanın sol kanadı ormanlık tepelere ve sağına yaslanırken

Kobelnitz ve Sokolnitz boyunca orada bulunan havuzların arkasında uzanıyor,

diğer yandan, sol kanadımızla

Doğru, özellikle düşmanın ikinci kanadına saldırmak avantajlıdır

Sokolnitz ve Kobelnitz köylerini işgal edersek,

her ikisi de kanadının üzerine düşer ve onu

Schlappanitz ve Thuerassa ormanı,

Düşman cephesini örten Schlappanitz ve Bellowitz. Bunun için

nesne ... İlk sütun ilerliyor ...

ikinci sütun yürüyüşleri ... üçüncü sütun yürüyüşleri ... "vb.

Weyrother'ı okuyun.

 

Generaller zor olanları gönülsüzce dinliyor gibiydi

plânlar. Uzun, sarışın General Buxhowden yaslanmış, yaslanmış

sırtı duvara yaslandı, gözleri yanan bir muma sabitlendi ve

dinlemiyor, hatta dinlemeyi düşünmek istiyor gibiydim.

Parıldayan geniş açık gözleri sabitlenmiş Weyrother'ın tam karşısında

üzerine ve bıyığı yukarı doğru bükülmüş, kırmızı oturdu

Miloradovich askeri bir pozda, dirsekleri dışarı doğru döndü, elleri

dizlerinin üzerine çöktü ve omuzları kalktı. İnatla sessiz kaldı,

Weyrother'in yüzüne bakarken ve

Avusturyalı genelkurmay başkanı okumayı bitirdi. Sonra Miloradovich baktı

diğer generallerde önemli ölçüde yuvarlanır. Ama biri anlatamadı

kabul etmesine veya katılmamaya ve tatmin olmasına rağmen bu önemli bakış

ya da düzenlemelerle değil. Weyrother sat Count Langeron'un yanında

tipik bir güney Fransızını hiç bırakmayan ince bir gülümsemeyle

okuma boyunca tüm yüzü boyunca, onun hassas bakan

köşelerinde hızla dönen bir altın enfiye kutusu

ki bu bir portre. En uzun cümlelerden birinin ortasında,

enfiye kutusunun dönme hareketini durdurdu, başını kaldırdı ve

ince dudaklarının köşelerinde gizemli bir nezaket ile

diye bağırdı Weyrother, bir şey söylemek istiyordu. Ama Avusturyalı

genel olarak, okumaya devam ediyor, öfkeyle kaşlarını çattı ve dirseklerini sarstı

"Daha sonra bana görüşlerini söyleyebilirsin, ama şimdi

haritaya bakıp dinle. "Langeron gözlerini

şaşkınlık ifadesi, sanki Miloradovich'e

bir açıklama, ancak ikincisinin etkileyici ama anlamsız buluşması

bakışları hüzünlüce gözlerini sarktı ve yine enfiye kutusunu döndürmeye başladı.

 

"Bir coğrafya dersi!" kendi kendine mırıldandı ama yüksek sesle

duymak için yeterli.

 

Przebyszewski, saygılı ama ağırbaşlı nezaketle,

Weyrother'e doğru kulağına elini uzattı, bir adamın havası emildi

Dikkat. Dohkturov, küçük bir adam, Weyrother'in karşısında,

gizli ve mütevazı göçmen ve dışa dönük harita üzerinde durma

eğilimleri ve tanıdık olmayanları dikkatlice inceledi

yerellik. Weyrother'den birkaç kez tekrarladığı kelimeleri tekrarlamasını istedi

açıkça duyulmamış ve köylerin zor isimleri. Weyrother

ve Dohkturov onları not etti.

 

Bir saatten fazla süren okuma bittiğinde, Langeron

yine enfiye kutusunu dinlendirdi ve Weyrother'a bakmadan

veya özellikle herhangi birinde, taşımanın ne kadar zor olduğunu söylemeye başladı

düşmanın konumunun bilindiği varsayılan böyle bir plan,

oysa düşman hareket halindeyken belki de bilinmiyordu.

Langeron'un itirazları geçerliydi, ancak şeflerinin

amacı, eğilimlerini okuyan General Weyrother'i göstermekti.

okul çocuklarına hitap ediyormuş gibi,

aptallarla değil, ona öğretebilecek erkeklerle yapması gerektiğini

askeri konularda bir şey.

 

Weyrother'in sesinin monoton sesi kesildiğinde Kutuzov

bir değirmenci uyanıkken gözünü açtı

değirmen çarkı kesildi. Langeron'un söylediklerini dinledi, sanki

"Yani hala o aptal işin içindesin!" hızlıca kapatıldı

gözünü tekrar açtı ve kafasını hala alçaltıyordu.

 

Langeron, Weyrother'i sokmak için mümkün olduğunca acımasızca çalışıyor

askeri planın yazarı olarak kibir, Bonaparte'ın

saldırıya uğramak yerine kolayca saldırır ve böylece

bu plan mükemmel değersiz. Weyrother tüm itirazları bir

sağlam ve küçümseyen bir gülümseme, önceden tanışmak için önceden hazırlanmış

itirazları onlar olabilir.

 

“Bize saldırabilseydi, bugün bunu yapardı” dedi.

 

"Yani onun güçsüz olduğunu mu düşünüyorsun?" dedi Langeron.

 

"En fazla kırk bin adamı var," diye yanıtladı Weyrother,

yaşlı bir eşin açıklamak istediği bir doktorun gülümsemesi

davanın tedavisi.

 

"Bu durumda saldırımızı bekleyerek kıyametini davet ediyor,"

dedi Langeron, ustaca ironik bir gülümsemeyle, tekrar etrafa bakarak

Yanındaki Miloradovich'e destek için.

 

Ama Miloradovich o anda açıkça bir şey düşünüyordu

generallerin tartıştığı şeyden çok.

 

"Ma foi!" dedi ki, "yarın hepsini göreceğiz

savaş."

 

Weyrother tekrar ona böyle bir gülümseme verdi ona

Rus generallerin itirazlarını karşılamak garip ve gülünçtü

onlara ikna etmediğini kanıtlamak zorunda

kendisini, ama aynı zamanda egemen imparatorlarını ikna etmişti.

 

"Düşman ateşlerini söndürdü ve sürekli bir ses duyuldu

"dedi." Bu ne anlama geliyor? Ya o

geri çekilmek, korkuya ihtiyacımız olan tek şey ya da değişiyor

pozisyonunu. "(İronik bir şekilde gülümsedi.)" Ama aynı zamanda

Thuerassa'da bir pozisyon, bize sadece

sorun ve en küçük ayrıntıya yönelik tüm düzenlemelerimiz

aynı."

 

"Bu nasıl? ..." uzun süredir bekleyen Prens Andrew başladı

şüphelerini ifade etme fırsatı.

 

Kutuzov burada uyandı, ağır bir şekilde öksürdü ve

Generaller.

 

"Beyler, yarınki eğilimler - ya da bugün için,

çünkü gece yarısı geçti - şimdi değiştirilemez, "dedi."

onları duyduk ve hepimiz görevimizi yerine getirelim. Ama savaştan önce, orada

... daha iyi bir uykuya dalmaktan daha önemli bir şey değil.

 

Yükseliyormuş gibi hareket etti. Generaller eğildi ve emekli oldu. Öyleydi

gece yarısı geçti. Prens Andrew dışarı çıktı.

 

 

Prens Andrew'un yapamadığı savaş konseyi

umduğu gibi fikrini ifade et, ona belirsiz ve huzursuz bıraktı

izlenim. İster Dolgorukov ve Weyrother, ister Kutuzov, Langeron,

ve saldırı planını onaylamayanlar,

doğru - bilmiyordu. "Ama Kutuzov'un bunu yapması gerçekten mümkün değildi

görüşlerini açıkça İmparator'a bildirir mi? Hesapta mümkün mü

mahkeme ve kişisel kaygılar on binlerce can ve

hayatım, hayatım, "diye düşündü" riskli olmalı mı? "

 

"Evet, yarın öldürülmem çok muhtemel."

düşündük. Ve aniden, bu ölüm düşüncesinde, bir dizi

en uzak, en samimi hatıralar hayal gücünde yükseldi:

babasından ve karısından son ayrılmasını hatırladı; o

onu ilk sevdiği günleri hatırladı. Onu düşündü

hamilelik ve kendisi ve kendisi için ve gergin bir şekilde üzgün hissettim

duygusal ve yumuşatılmış ruh hali, olduğu kulübeden dışarı çıktı.

Nesvitski ile kütükledi ve ondan önce yukarı ve aşağı yürümeye başladı.

 

Gece sisliydi ve siste ay ışığı parıldadı

gizemli. "Evet, yarın, yarın!" düşündü. "Yarın

her şey benim için bitmiş olabilir! Tüm bu anılar artık olmayacak,

hiçbirinin benim için bir anlamı olmayacak. Belki yarın, hatta

şüphesiz, ilk defa

yapabileceğim her şeyi göstermek zorundayım. "Ve onun fantezi savaşı resmetti,

kayıp, bir noktada savaşmanın yoğunlaşması ve tereddüt

tüm komutanların. Ve sonra o mutlu an, şu Toulon için

uzun zamandır beklediği, sonunda kendini ona sunar. Sıkıca

ve Kutuzov'a, Weyrother'a ve

İmparatorlar. Hepsi onun görüşlerinin doğruluğundan etkilenir, ama hiç kimse

onları yerine getirmeyi taahhüt eder, bu yüzden bir alay, bir bölüm alır-

kimsenin düzenlemelerine müdahale etmemesini şart koşar

onun belirleyici noktaya bölünmesi ve sadece zaferi kazanması.

"Ama ölüm ve ıstırap?" başka bir ses önerdi. Prens Andrew,

ancak bu sese cevap vermedi ve

zafer. Bir sonraki savaşın eğilimleri onun tarafından planlanıyor

tek başına. Nominal olarak sadece Kutuzov'un kadrosunda bir yardımcıdır, ancak

her şeyi yalnız yapar. Bir sonraki savaş sadece onun tarafından kazanılır. Kutuzov

ve o görevlendirildi ... "Peki sonra?" diye sordu diğer sese.

"Ondan önce on kez yaralanmaz, öldürülmez veya ihanet edilmezseniz,

peki ... sonra ne olacak? ... "" Peki o zaman, "Prens Andrew kendi kendine," Ben

ne olacağını bilmiyor ve bilmek istemiyor ve yapamıyor, ama

eğer bunu istersem - zafer istiyorum, erkekler tarafından bilinmek istiyorum, olmak istiyorum

onlar tarafından sevilen, bunu istiyorum ve hiçbir şey istemem benim suçum değil

ama bu ve sadece bunun için yaşıyor. Evet, yalnız başına! Asla yapmam

kimseye söyle, ama, tanrım! Şöhretten başka bir şey sevmezsem ne yapmalıyım

ve erkeklerin saygısı? Ölüm, yaralar, aile kaybı - hiçbir şeyden korkmuyorum.

Ve çok sayıda insan benim için değerli ve sevgili - baba, kız kardeş, eş-

benim için en sevdiklerim - ama göründüğü kadar korkunç ve doğal olmayan,

hepsini bir anda bir zafer, erkekler üzerindeki zafer,

bilmiyorum ve asla bilmeyeceğim insanlardan sevgi, bunların sevgisi için

Buradaki adamlar, "diye düşündü, Kutuzov'daki sesleri dinlerken

avlu. Sesler paketlenen emirlerin sesiydi;

bir ses, muhtemelen bir antrenör, Kutuzov'un eski aşçısını alay ediyordu

Prens Andrew'un kim olduğunu biliyordu ve kim Tit olarak adlandırıldı. O diyordu,

"Baştankara diyorum, Baştankara!"

 

"İyi?" yaşlı adamı geri verdi.

 

"Git, Tit, biraz harman!" dedi kadın.

 

"Ah, şeytana git!" kahkahalarla boğulmuş bir ses çağırdı

emir ve kulların

 

"Hepsi aynı, hepsini kazanmaktan ziyade hiçbir şeyi sevmem ve değer vermem,

burada üstümde yüzen bu mistik güç ve şeref

bu sis! "

 

 

 

 

 

BÖLÜM XIII

 

 

Aynı gece, Rostov çatışmada görevli bir müfreze ile

Bagration'ın müfrezesinin önünde. Hussarları

çiftler halinde çizgi ve kendisi ustalaşmaya çalışan çizgi boyunca sürdü

onun üzerine gelmeye devam eden uykululuk. İle muazzam bir alan

Ordumuzun kamp ateşleri hafifçe siste parlıyor, arkasında görülebilirdi

onu; önünde sisli bir karanlık vardı. Rostov hiçbir şey göremiyordu,

o sisli mesafeye baktığı gibi: şimdi bir şey parıldayan gri,

şimdi siyah bir şey vardı, şimdi küçük ışıklar parlıyordu

düşmanın olması gereken yerde, şimdi sadece

kendi gözleriyle. Gözleri kapanmaya devam etti ve süslemesinde ortaya çıktı - şimdi

İmparator, şimdi Denisov ve şimdi Moskova anıları - ve yine

aceleyle gözlerini açtı ve başının ve kulaklarının önünde gördü

o ata biniyordu ve bazen, altı yaşına geldiğinde

Bunların adımlarını, hussarların siyah figürleri, ama uzaktan

hala aynı puslu karanlık. "Neden olmasın? ... Kolayca olabilir,"

diye düşündü Rostov, "İmparator benimle buluşacak ve bana emir verecek

başka bir subaya yapardı; şöyle der: 'Gidin ve ne olduğunu bulun

Orada.' Bir subayı tanımanın birçok hikayesi var.

böyle bir şans yolu ve onu kendine takmak! Ya verdiyse

bana yakın bir yer mi? Ah, onu nasıl koruyacağım, nasıl söyleyecektim

gerçeği, aldatıcılarının maskesini nasıl çıkaracağım! "

Rostov'un egemenliğine olan aşk bağlılığını canlı bir şekilde anlayın

kendini sadece öldürmekle kalmayacak bir düşman ya da aldatıcı bir Alman

zevkle ama imparator karşısında yüzüne tokat atacaktı.

Aniden uzak bir bağırış onu uyandırdı. Başladı ve gözlerini açtı.

 

"Neredeyim? Ah evet, çarpma hattında ... geç ve

parola - şaft, Olmutz. Filomuzun ne gibi bir sıkıntısı olacağı

yarın yedekle, "diye düşündü."

İmparatoru görme şansım bu olabilir. Şimdi uzun sürmeyecek

görevden ayrılmadan önce. Bir kez daha döneceğim ve geri döndüğümde

Generale gidip ona soracağım. ”Dedi.

eyer ve hussarları bir kez daha binmek için atını dokundu.

Görünüşe göre daha hafifleşiyordu. Solda bir

eğimli iniş yaktı ve siyah bir knoll ile karşı karşıya

duvar gibi dik. Bu knoll üzerinde Rostov'un beyaz bir yaması vardı

hiç yapamadık: tarafından aydınlatılan ormanda bir glade miydi

Ay mı, yoksa erimeyen kar mı, yoksa beyaz evler mi? Düşündü bile

bir şey o beyaz noktaya taşındı. "Sanırım kar ...

spot ... bir spot - une tache, "diye düşündü." İşte şimdi ... bu bir

tache ... Natasha ... kız kardeş, siyah gözler ... Na ... tasha ... (O olmayacak

İmparator'u nasıl gördüğümü söylediğimde şaşırdım?) Natasha ...

sabretache al ... "-" Sağa devam et, şerefin, var

Burada çalılar, "Rostov'un sürdüğü hafif süvari arabasının sesi geldi

uykuya dalma eyleminde. Rostov batmış başını kaldırdı

neredeyse atının yeleğine gitti ve hafif süvari arabasının yanına çekti. O

karşı konulmaz, genç, çocuksu uyuşukluğa yenik düşüyor. "Ama ne

düşünüyordum? Unutmamalıyım. İmparator ile nasıl konuşurum?

Hayır, bu değil - yarın. Oh evet! Natasha ... sabretache ...

saber onları ... Kim? Süvariler ... Ah, bıyıklı süvariler.

Tverskaya Caddesi boyunca hafif süvari üssüne bıyıklı bindi ...

onun hakkında da, Guryev'in evinin tam karşısında ... Eski Guryev .... Ah,

ama Denisov iyi bir adam. Ama hepsi saçmalık. Şef

şey İmparator'un burada olması. Bana nasıl baktı ve diledi

bir şey söyle, ama cesaret edemedim .... Hayır, cesaret edememiştim. Fakat

bu saçmalık, asıl önemli olanı unutmamak

düşündüğüm şey. Evet, Na-tasha, sabretache, oh, evet, evet!

Bu doğru! "Ve başı bir kez daha atının boynuna battı.

bir keresinde ona ateş edildiğini görünüyordu. "Ne ne?

Ne? ... Kes onları! Ne? ... "dedi Rostov, uyanarak.

gözlerini açtığı anda önünde duydu

Düşman, binlerce sesin uzun çekilmiş bağırışlarıydı. Onun atı ve

yanındaki hussarın atı bu bağırışlara kulaklarını dikti.

Orada, bağırmanın geldiği yerde, bir ateş alevlendi ve gitti

yine dışarı, sonra bir başka ve tepedeki Fransız hattı boyunca

yangınlar alevlendi ve bağırarak ses yükseldi. Rostov

Fransızca kelimelerin sesini duyabiliyordu ama ayırt edemedi.

Birçok ses din çok büyüktü; tüm duyabildiği şey "ahahah!"

ve "rrrr!"

 

"Bu nedir? Bundan ne çıkarıyorsun?" dedi Rostov süvariye

yanında. "Bu düşmanın kampı olmalı!"

 

Hafif süvari eri cevap vermedi.

 

"Neden, duymuyorsun?" Diye sordu Rostov,

cevap.

 

"Şerefinizi kim söyleyebilir?" hussar isteksizce yanıtladı.

 

Rostov, "Yönünden, düşman olmalı," diye tekrarladı.

 

"O olabilir ya da hiçbir şey olmayabilir," diye mırıldandı hussar. "Onun

karanlık ... Kararlı! "diye bağırdı titizlikle atına.

 

Rostov'un atı da dinleniyordu: donmuş zemini pençeledi,

kulakları gürültüye batıyor ve ışıklara bakıyor. Bağıran

hala daha yüksek sesle büyüdü ve sadece bir ordunun

birkaç bin adam üretebiliyordu. Işıklar daha da yayıldı ve

Dahası, muhtemelen Fransız kampı boyunca. Rostov hayır

daha uzun uyumak istedim. Düşmanın bağıran eşcinsel muzaffer

Ordunun üzerinde uyarıcı bir etkisi vardı. "Vive l'Empereur! L'Empereur!"

şimdi belirgin bir şekilde duydu.

 

"Çok uzakta olamazlar, muhtemelen akışın hemen ötesinde," dedi.

yanındaki hussar.

 

Hafif süvari eri sadece cevap vermeden iç çekti ve öfkeyle öksürdü.

süvari çizgisi boyunca bir tırısa yaklaşan at toynaklarının sesi

duyuldu ve sisli karanlıktan bir çavuş figürü

hussarlar aniden ortaya çıktı ve bir fil gibi kocaman görünüyordu.

 

"Onurunuz, generaller!" dedi çavuş, Rostov'a binerek.

 

Hala ateş ve bağırışlara doğru bakan Rostov,

çavuş ile birlikte binen bazı monte adamlarla tanışmak

hat. Biri beyaz bir atın üzerindeydi. Prens Bagration ve Prens Dolgorukov

yardımcıları ile meraklı fenomen tanık gelmişti

ışıklar ve düşman kampında bağırır. Rostov Bagration'a çıktı,

ona rapor etti ve sonra

generaller diyordu.

 

"İnan bana," dedi Prens Dolgorukov, Bagration'a hitaben.

bir numaradan başka bir şey yok! Geri çekildi ve güvenlik görevlisine

ateş yak ve bizi kandırmak için bir ses çıkar. "

 

"Neredeyse," dedi Bagration. "Onları bu akşam o şövalyede gördüm; eğer

onlar da geri çekilecekti geri çekildiler ....

Memur! "Dedi Rostov'a Bagration," hala düşman avcıları

Orada?"

 

"Bu akşam oradaydılar, ama şimdi bilmiyorum, senin

Ekselans. Bazı hussarlarımı görmek için gideyim mi? "

Rostov.

 

Bagration durdu ve cevap vermeden önce Rostov'un yüzünü görmeye çalıştı

Sisin içinde.

 

"Eh, git ve gör," dedi bir aradan sonra.

 

"Evet efendim."

 

Rostov atını teşvik etti, Çavuş Fedchenko ve diğer iki kişiye seslendi

hussarlar, onlara onu takip etmelerini söyledi ve

bağırarak gelen yön. Hem korkmuş hem de

Bu gizemli içine üç süvarilerle yalnız binmek için memnun ve

kimsenin önünde olmadığı tehlikeli puslu mesafe. Bagration

dereden onu dere ötesine geçmeye çağırdı, ama Rostov

onu duymuyormuş gibi yaptı ve durmadı ama tekrar tekrar sürdü,

erkekler için ağaçlar ve oluklar için sürekli yanlış çalışan çalılar ve

sürekli hatalarını keşfediyor. Tepeye inen bir

tırıs, artık bizim ya da düşmanın ateşlerini görmedi, ama

Fransızların daha yüksek sesle ve belirgin bir şekilde bağırdığını duydum. İçinde

vadiden önce nehir gibi bir şey gördü ama ulaştığında

bunun bir yol olduğunu gördü. Yola çıktıktan sonra dizginledi

atının içinde, binmek ya da geçmek ve binmek için tereddüt etmek

yamaç yukarı siyah alanın üzerinde. Hangi yola devam etmek

sisin içinde parıldayan beyaz daha güvenli olurdu çünkü

insanların gelmesini görmek daha kolay. "Beni takip et!" dedi, geçti

ve tepeye doğru dörtnala koşmaya başladı.

Fransız kazıklarının o akşam ayakta durduğu yer.

 

"Şerefin, işte orada!" diye bağırdı hussarlardan biri.

Ve Rostov'un siyah şeyin ne olduğunu bulmak için zamanı yoktu

aniden siste ortaya çıktı, bir flaş vardı, ardından bir

rapor ve bir mermi ile sisin içinde yüksek fısıldayan bir mermi

ses işitmeden geçti. Başka bir tüfek ateşi kaçırdı ama parladı

tava. Rostov atını çevirdi ve dörtnala koştu. Dört daha

raporlar aralıklarla takip edildi ve madde işaretleri

farklı tonlarda sis şarkı. Rostov atı dizginledi,

ruhlar kendi başlarına ateş ederken yükselmişlerdi ve

footpace. "Şey, biraz daha! Biraz daha!" neşeli bir ses

onun ruhu. Ama daha fazla atış gelmedi.

 

Sadece Bagration'a yaklaşırken Rostov atının dörtnala gitmesine izin verdi

ve eliyle selamında general haline geldi.

 

Dolgorukov hala Fransızların geri çekildiğini ve

sadece bizi kandırmak için ateş yaktı.

 

"Bu ne kanıtlıyor?" Rostov yükselirken diyordu. "Onlar

geri çekil ve kazıkları bırak. "

 

"Henüz hepsinin gitmediği açık, Prens," dedi.

Bagration. "Yarın sabaha kadar bekle, her şeyi öğreneceğiz

yarın."

 

"Kazık hala tepede, ekselansları, tam olduğu yerde

akşam, "dedi Rostov, elini ileri doğru eğilerek

Selam ve onun neden olduğu zevk gülümsemesini bastırmak

ve özellikle mermilerin sesi ile.

 

"Çok iyi, çok iyi," dedi Bagration. "Teşekkür ederim, memur."

 

"Ekselansları," dedi Rostov, "bir iyilik isteyebilir miyim?"

 

"Bu ne?"

 

"Yarın filomuz yedekte olacak. Takılmayı isteyebilir miyim

ilk filoya? "

 

"Adınız ne?"

 

"Kont Rostov."

 

"Ah, çok iyi, bana katılabilirsin."

 

"İlya Rostov'un oğlu sayılsın mı?" diye sordu Dolgorukov.

 

Ancak Rostov cevap vermedi.

 

"Öyleyse, bunu hesaba katarım, ekselansları?"

 

"Siparişi vereceğim."

 

"Yarın muhtemelen bana bir mesajla gönderilebilir

İmparator, "diye düşündü Rostov.

 

"Tanrıya şükür!"

 

 

Düşmanın ordusundaki yangınlar ve bağırarak

Napolyon'un ilanı askerlere okunurken

İmparator bivuyaklarının etrafında dolaştı. Askerler, görmeye

diye saman çırptı ve arkasından koştu, "Vive

"DePereur!" Napolyon'un ilanı şöyleydi:

 

 

Askerler! Rus ordusu intikam almak için size karşı ilerliyor

Avusturya Ulm ordusu. Onlar aynı taburları kırdılar

Hollabrunn ve o zamandan beri bu yere kadar takip ettik. Pozisyon

işgal ettiğimiz güçlü bir şey ve onlar dolaşmak için yürürken

sağ tarafta bana bir kanat açığa çıkaracaklar. Askerler! yapacağım

taburlarını kendim yönlendiriyorum. Eğer ateş edersen

alışılmış cesaretiniz düşmanlığa karışıklık ve karışıklık taşır

rütbe, ama zafer bir şüphe içinde olmalı, bir an bile göreceksin

İmparatorunuz kendisini düşmanın ilk darbelerine maruz bırakır, çünkü

zaferden şüphe olmamalı, özellikle de

söz konusu Fransız piyadelerinin onurudur,

milletimizin onuru.

 

Yaralıları çıkarma davasında rütbenizi kırmayın! İzin Vermek

her insan bunları yenmemiz gerektiği düşüncesiyle tamamen örtülüdür

milletimizin böyle bir nefretinden esinlenerek İngiltere'nin hirelings! Bu

zafer kampanyamızı sonuçlandıracak ve kışa dönebiliriz

Fransa'da yetiştirilen taze Fransız birliklerinin bulunduğu yerler

bize katılacak ve sonuçlandıracağım barış benim

insanlar, sizin ve kendim.

 

NAPOLYON

 

 

 

 

 

BÖLÜM XIV

 

 

Sabah beşte hala oldukça karanlıktı. Birlikleri

merkezi, rezervler ve Bagration'ın sağ kanadı henüz hareket etmemişti,

ama sol kanatta piyade, süvari ve topçu sütunları,

Fransızlara saldıran zirvelere inen ilk

sağ kanat ve Bohem dağlarına göre

plan, zaten yukarı ve astir. Kamp ateşlerinin dumanı,

her şeyi gereksiz yere atıyorlardı, gözleri

akıllı. Soğuk ve karanlıktı. Memurlar aceleyle içiyorlardı

çay ve kahvaltı, askerler, munching bisküvi ve dayak bir

kendilerini ısıtmak için ayaklarıyla dövme yapın, ateşleri toplayın

kulübelerin, sandalyelerin, masaların, tekerleklerin kalıntılarını ateşe atmak,

küvetleri ve istedikleri veya götüremedikleri her şeyi

onlarla. Avusturya sütun rehberleri,

Rus birlikleri ve ilerlemenin müjdecisi olarak hizmet etti. En kısa sürede

Avusturyalı subay komuta subayının yanında kendini gösterdi

çeyrek alay harekete geçti: askerler ateşlerden kaçtılar,

borularını botlarına, çantalarını arabalarına soktu,

tüfekleri hazır ve rütbe oluşturdu. Memurlar,

paltolar, kılıçlarına ve torbalarına bağlandılar ve

rütbe bağırıyor. Tren sürücüleri ve düzenleri harnessed ve packed

vagonlar ve yüklere bağlı. Adjuvanlar ve tabur ve

alay komutanları monte edildi, kendilerini geçti, final verdi

Bagaj adamlarına talimatlar, siparişler ve komisyonlar

geride kaldı ve binlerce metrelik monoton serseri

çınladı. Sütun nerede ve ne olduğunu bilmeden ilerledi

çevrelerindeki kitlelerden duman ve artan sis,

ayrıldıkları yeri veya bulundukları yeri görmek için

gidiyor.

 

Yürüyüşteki bir asker sarılıp

gemisinde olduğu kadar denizci kadar alay. Ne kadar uzaksa

Hangi tuhaf, bilinmeyen ve tehlikeli yerlere ulaşırsa yürüdü,

tıpkı bir denizcinin her zaman aynı güverteler, direkler ve

gemisinin arma, bu yüzden asker her zaman onun etrafında aynı

yoldaşlar, aynı rütbeler, aynı çavuş binbaşı Ivan Mitrich,

aynı şirket köpeği Jack ve aynı komutanlar. Denizci nadiren

gemisinin yelken açtığı enlemi bilmeyi umuyor ama

savaş günü - cennet nasıl ve nerede olduğunu bilir - sert bir not

hepsi bir ordunun ahlaki atmosferinde bilinçli seslerdir,

kararlı ve ciddi bir şeyin yaklaşımını duyurmak ve

erkeklerde uyanış alışılmadık bir merak. Savaş günü

askerler heyecanla kendi çıkarlarının ötesine geçmeye çalışıyor

alay, dikkatle dinlerler, bakarlar ve hevesle

etrafında neler olup bittiğini.

 

Sis o kadar yoğunlaştı ki, hafif büyüyor olmasına rağmen

ileride on adım göremedim. Çalılar devasa ağaçlara benziyordu ve

uçurumlar ve yamaçlar gibi düz bir zemin. Her yerde, her tarafta, bir

bir düşman görünmez on adım öteye geçebilir. Ama sütunlar

uzun süre gelişmiş, her zaman aynı siste, inen ve

yükselen tepeler, bahçelerden ve muhafazalardan kaçınarak, yeni ve

bilinmeyen bir zemin ve düşmanla hiçbir yerde karşılaşma. Aksine,

askerler ön, arka ve her tarafın,

diğer Rus sütunları da aynı yönde ilerliyordu. Her asker

onun gittiği bilinmeyen yere,

daha fazla adamımız da gidiyordu.

 

"Şimdi, Kurskies de geçmişti" dedi.

sırada yer alıyor.

 

"Birliklerimizin bir araya gelmesi harika arkadaşlar!

gece kamp ateşlerine baktım ve sonu yoktu. bir

düzenli Moskova! "

 

Sütun komutanlarının hiçbiri rütbelere ulaşmasa da veya

adamlarla konuştu (savaş komitesinde gördüğümüz gibi komutanlar,

espri dışındaydı ve olaydan memnun kalmadılar ve bu yüzden

erkekleri tezahürat etmek için kendilerini yüreklendirin ama

emirleri), ancak birlikler gittikçe her zaman yaptıkları gibi neşeyle yürüdüler

eyleme, özellikle bir saldırıya. Ama yürüdüklerinde

yoğun siste yaklaşık bir saat, erkeklerin büyük kısmı

durma ve bazı çıkık ve gafların hoş olmayan bir bilinci

saflarına yayıldı. Böyle bir bilinç nasıl iletilir

tanımlaması çok zor, ama kesinlikle çok

ve hızlı bir şekilde, algılanamayan ve geri dönülemez şekilde

su bir derede yapar. Rus ordusu hiç olmadan yalnız mıydı?

müttefikler, belki de bundan önce uzun zaman alabilirdi

kötü yönetim bilinci genel bir mahkumiyet haline geldi, ancak

bu, rahatsızlığın kolayca ve doğal olarak

aptal Almanlar ve herkes tehlikeli bir karışıklığın

sosis yiyenler tarafından vesilesiyle.

 

“Neden durduk? Yolumuz engellendi mi yoksa zaten geldik mi?

Fransızlara karşı mı? "

 

"Hayır, onları duyamıyorum. Eğer olsaydı ateş ediyorlardı."

 

"Bizi başlatacak kadar acele ettiler ve şimdi burada duruyoruz

kafiye veya sebepsiz bir alanın ortasına. Hepsi bu lanet olası

Almanlar karışıyor! Ne aptal şeytan! "

 

"Evet, onları öne gönderirdim, ama korku yok, kalabalık oluyorlar

arkasında. Ve şimdi burada açız. "

 

"Diyorum ki, yakında netleşecek miyiz? Süvarilerin tıkandığını söylüyorlar

"dedi.

 

"Ah, şu lanet olası Almanlar! Kendi ülkelerini bilmiyorlar!"

dedi başka biri.

 

"Hangi bölümsün?" diye bağırdı bir emir subayı.

 

"Onsekizinci."

 

"O zaman neden buradasın? Uzun zaman önce gitmeliydin, şimdi sen

akşama kadar oraya gitmeyecek. "

 

"Ne kadar aptalca emirler! Ne olduklarını kendileri bilmiyorlar

dedi! "dedi.

 

Sonra bir general öfkeyle bağırarak geçmişti, Rusça değil.

 

"Tafa-lafa! Ama kimsenin yapamayacağı şey," dedi bir

Asker, kaçan generali taklit eder. "Onları vururdum,

alçaklar! "

 

"Dokuzdan önce bir yerde olmamız emredildi, ama biz

yarıya indi. Güzel emirler! "Diye konuştu.

 

Ve birliklerin başladığı enerji hissi

aptal düzenlemelerde ve

Almanlar.

 

Kafa karışıklığının nedeni, Avusturya süvarileri

sol kanadımıza doğru ilerlerken, yüksek komuta merkezimizin

sağ kanattan çok uzaktaydı ve süvariler hepsi

sağa dönme emri verdi. Birkaç bin süvari geçti

beklemek zorunda piyade önünde.

 

Önde bir Avusturya rehberi ile

Rus general. Generali süvari

durdurulmalı, Avusturyalı olmadığını iddia etti, ama daha yüksek

komutası, suçlanacaktı. Askerler bu arada kayıtsız durmaya başladı ve

dispirited. Bir saatlik bir gecikmeden sonra, sonunda devam ettiler

Tepe. Tepeye yayılan sis daha da uzandı

aşağıda, aşağı iniyorlardı. Sisin önünde

ateş duyuldu ve sonra bir başkası, ilk başta düzensiz olarak

aralıklar - trata ... tat - ve sonra gittikçe daha düzenli ve hızlı bir şekilde,

ve Goldbach Deresi'ndeki hareket başladı.

 

Dere tarafından düşmanın düşmesini beklememek ve

sisin üzerinde tökezledi, onlardan cesaret verici bir kelime duymadı

komutanlar ve çok geç yayılma bilinci ile

ve her şeyden önce önde hiçbir şey görememek

ya da etraflarında kalın sisin içinde Ruslar

Düşman tembel ve ilerledi ve tekrar durdu, zamanında emir almadı

Sisin içinde dolaşan memurlardan veya yardımcılardan

bilinmeyen çevre kendi alaylarını bulamıyor. Bunda

eylemin birinci, ikinci ve üçüncü sütunlar için başladığı

vadiye inmişti. Kutuzov ile birlikte dördüncü sütun

Pratzen Tepeleri'nde duruyordu.

 

Aşağıda, savaşın başladığı yerde, hâlâ yoğun bir sis vardı;

yüksek zeminde temizleniyordu, ama hiçbir şey görülemedi

önünde neler olduğu. Tüm düşman güçlerinin

varsayalım, altı mil ötede ya da o denizde yanlarında olup olmadıkları

sis, saat sekizden sonra kimse bilmiyordu.

 

Sabah saat dokuzdu. Sis,

aşağıda deniz, ancak daha yüksek Schlappanitz köyünde

Napolyon etrafındaki marşetleriyle durdu, oldukça hafifti. yukarıdaki

onun masmavi bir gökyüzü vardı ve güneşin büyük küre

büyük içi boş, koyu kırmızı, bu sütlü sis denizinin yüzeyinde yüzer.

Tüm Fransız ordusu ve hatta personeli ile Napolyon bile,

Sokolnitz akarsularının ve oyuklarının uzak tarafında değildi ve

Ötesinde pozisyonumuzu ele almayı amaçladığımız Schlappanitz ve

eyleme başlayın, ama bu taraftaydık, kendi güçlerimize çok yakındı

çıplak gözle Napolyon'un monte edilmiş bir adamı ayırt edebileceğini

yürüyerek birinden. Napolyon, giydiği mavi pelerininde

İtalyan kampanyası, küçük gri Arap atı önünde biraz oturdu

onun marshals. Yükselen tepelere sessizce baktı

sisli denizden ve Rus birliklerinin hareket ettiği

uzaktan, ve ateş seslerini dinledi

vadi. Yüzünde tek bir kas değil - o günlerde hala

İnce - taşındı. Parıldayan gözleri bir noktaya dikkatlice sabitlendi. onun

tahminler gerekçelendiriliyordu. Rus kuvvetinin bir kısmı

zaten göletlere ve göllere doğru vadiye indi ve

kısmen saldırmak istediği bu Pratzen Tepeleri'nden ayrılıyordu

ve konumun anahtarı olarak kabul edilir. O sis üzerinde gördüm

Rus Pratzen köyü yakınlarındaki iki tepe arasındaki oyukta

süngüleri parıldayan sütunlar sürekli olarak

vadiye doğru yöneliyor ve birbiri ardına kayboluyor

sis. Önceki akşam aldığı bilgilerden,

sırasında karakollar tarafından duyulan tekerleklerin ve ayak seslerinin sesi

gece, Rus sütunlarının düzensiz hareketiyle ve hepsinden

endikasyonlarda, müttefiklerin onun çok uzak olduğuna inandığını açıkça gördü

önlerinde ve sütunlar Pratzen yakınlarında hareket ediyor

Rus ordusunun merkezini oluşturdu ve bu merkez

zaten başarılı bir şekilde saldırıya uğrayacak kadar zayıflamıştı. Ama hala

nişanlıya başlamadı.

 

Bugün onun için harika bir gündü - taç giyme töreninin yıldönümü.

Şafaktan önce birkaç saat uyudu ve tazelenmiş, dinç ve

iyi ruhlar içinde, atını monte etti ve

her şeyin mümkün göründüğü mutlu ruh hali ve her şey

başarılı olur. Hareketsiz oturdu, yukarıda görünen yüksekliklere baktı

sis ve soğuk yüzü kendine güvenen bir görünüm giyiyordu,

kişinin bir çocuğun yüzünde mutlu bir şekilde gördüğü kendi kendine şikayet eden mutluluk

aşık. Marshals arkasında durup dikkatini dağıtmaya cesaret edemedi

Dikkat. Şimdi Pratzen Tepeleri'ne, şimdi güneşe baktı

sis dışında yüzen.

 

Güneş tamamen sisten çıktığında, tarlalar ve

sis göz kamaştırıcı ışıkla parlıyordu - sanki bunu sadece beklemiş gibi

eyleme başlayın - eldiveni düzgün beyaz elinden çekti,

onunla marshallere bir işaret yaptı ve

başla. Komutanlar eşliğinde marshaller,

farklı yönlerde ve birkaç dakika sonra

Fransız ordusu hızla Pratzen Tepeleri'ne doğru ilerledi.

Rus birlikleri aşağıya inerken

vadi solunda.

 

 

 

 

 

BÖLÜM XV

 

 

Saat sekizde Kutuzov dördüncü turun başındaki Pratzen'e gitti

sütun, Miloradovich'in, yerini alacak olan

Przebyszewski'nin ve Langeron'un zaten aşağı inen sütunları

vadiye. En önde gelen alayın adamlarını selamladı ve

onlara yürüyüş yapma emrini verdi, böylece

o sütunun kendisini yönet. Pratzen köyüne ulaştığında

durdu. Prens Andrew muazzam sayıda arasındaydı

komutanın baş süitinde oluşturulması. Durumundaydı

heyecanlı ve tahriş baskılanmış olsa da,

insan uzun zamandır beklenen bir anın yaklaşımı içindedir. Sıkıca

bunun Toulon ya da köprüsünün günü olduğuna ikna oldu

Arcola. Nasıl geleceği bilmiyordu, ama emin oldu

olur. Birliklerimizin yeri ve konumu

onu ordumuzdaki herhangi biri tarafından bilinebildiği kadarıyla. Kendi

Açıkçası şu anda gerçekleştirilemeyen stratejik plan,

unutulmuş. Şimdi, Weyrother'ın planına giren Prens Andrew

olası olasılıkları dikkate aldı ve yeni projeler oluşturdu.

algılama ve karar verme hızını isteyebilir.

 

Sisin altında aşağıda sola, görünmeyen tüfek ateşi

kuvvetler duyulabilirdi. Orada Prens Andrew dövüşü düşündü

konsantre olur. "Orada zorluklarla karşılaşacağız ve orada,"

"Ben bir tugay veya bölünme ile gönderileceğim, ve orada,

standart olarak, ileri gidip önünde ne varsa kıracağım

ben mi."

 

Geçen taburların standartlarına sakince bakamıyordu.

Onları görünce düşünmeye devam etti, "Bu çok standart olabilir

ve orduyu yöneteceğim. "

 

Sabah saatlerinde gece sisinden geriye kalan her şey

şimdi donmaya dönüşen bir don donuydu, ama vadilerde hala yatıyordu

süt beyazı deniz gibi. Soldaki vadide hiçbir şey görünmüyordu

birliklerin inişine ve nereden geldiğine

ateş. Tepelerin üstünde karanlık berrak gökyüzü vardı ve sağ tarafta

güneşin büyük küre. Önde, bunun daha uzak kıyısında

sis denizi, bazı ormanlık tepeler farkedilebilirdi ve oradaydı

Düşman muhtemelen, çünkü bir şey soyundan gelebilirdi. Üzerinde

Muhafızlar sisli bölgeye

toynakları ve tekerlekleri ve şimdi ve sonra bir süngü parıltısı; sola

köyün ötesinde, benzer süvari kitleleri ortaya çıktı ve kayboldu

sis denizinde. Ön ve arkada piyade hareket etti.

Başkomutan köyün sonunda ayakta duruyordu

Birlikler onun yanından geçer. O sabah Kutuzov yıpranmış görünüyordu ve

asabi. Önünden geçen piyade olmadan durdu

herhangi bir komut veriliyor, görünüşe göre öndeki bir şey tarafından engelleniyor.

 

"Tabur sütunları oluşturmak için onları sipariş ve

dedi! "dedi basmış bir generale öfkeyle."

Ekselansları, sevgili efendim, kirletmemelisiniz

karşı karşıya geldiğimizde dar köy sokaklarında

düşman?"

 

"Onları köyün ötesinde yeniden şekillendirmeyi amaçladım, ekselansları,"

Generali yanıtladı.

 

Kutuzov acı bir şekilde güldü.

 

"Düşmanın gözünde konuşlayarak iyi bir şey yapacaksın!

Çok iyi!"

 

"Düşman hâlâ çok uzakta, mükemmelliğiniz.

plânlar ..."

 

"Eğilimler!" diye bağırdı Kutuzov acı bir şekilde. "Sana kim söyledi

... sipariş verdiğiniz gibi yapın. "

 

"Evet efendim."

 

"Sevgili dostum," diye fısıldadı Nesvitski Prens Andrew'a, "yaşlı adam

bir köpek kadar huysuz. "

 

Beyaz üniformalı bir Avusturyalı subay

şapka Kutuzov'a dörtnala koştu ve İmparator adına sordu:

dördüncü sütun harekete geçti.

 

Kutuzov cevap vermeden döndü ve gözü

yanında olan Prens Andrew'a düşmek. Onu gören Kutuzov

kötücül ve kostik ifade, sanki itiraf ediyormuş gibi yumuşadı.

yapılan emir subayının hatası değildi ve hala

Avusturyalı yardımcıya cevap vererek Bolkonski'ye seslendi.

 

"Git sevgili dostum ve üçüncü bölümün geçip geçmediğine bak

köy. Durmasını ve emirlerimi beklemesini söyle. "

 

Prens Andrew onu durdurduğundan çok başlamamıştı.

 

“Ve keskin nişancıların gönderilip gönderilmediğini sorun” diye ekledi. "Ne

yapıyorlar mı? Ne yapıyorlar? ”Diye mırıldandı kendi kendine, yine de

Avusturyalılara cevap vermiyor.

 

Prens Andrew emri yerine getirmek için koştu.

 

İlerlemeye devam eden taburları sollayarak, durdu

Üçüncü bölüm ve gerçekten hiçbir şey olmadığına ikna etti

keskin nişancılar sütunlarımızın önünde. Başındaki albay

alay komutanın şefinin emriyle çok şaşırdı

avcı erleri atmak. Oldukça emin olduğundan emin olmuştu.

önündeki diğer birlikler ve düşman en az altı olmalı

mil uzakta. Önünde görülecek hiçbir şey yoktu.

yoğun sis tarafından gizli çorak iniş. Emir vermiş olmak

bu ihmali düzeltmek için baş adına komutan, Prens Andrew

geri dörtnala. Kutuzov hala aynı yerde, şişman vücudu dinleniyor

ağırlıkla eyerde yaş lassitude, yorgun bir şekilde esneme oturdu

kapalı gözlerle. Askerler artık hareket etmiyorlardı;

tüfeklerinin yerde izmaritleri.

 

"Tamam tamam!" dedi Prens Andrew ve

Genel olarak, elinde izlemek, başlamalarının zamanı geldiğini söylüyordu

sol kanat sütunları çoktan inmişti.

 

"Çok zaman, mükemmelliğiniz," diye mırıldandı Kutuzov ortasında

bir esneme. "Bol zaman," diye tekrarladı.

 

Tam o zaman Kutuzov'un arkasından bir mesafede

alaylar selamlıyor ve bu ses hızla bütün yaklaşıyor

genişleyen Rus sütunları genişletilmiş çizgi. Belli ki kişi

selamlıyorlardı hızla biniyorlardı. Ne zaman askerler

Kutuzov'un önünde durduğu alay bağırmaya başladı,

bir tarafa biraz sürdü ve kaşlarını çattı. Boyunca

Pratzen'den bir yol atlı bir filoya benziyordu

çeşitli üniformalı. İkisi ön tarafta yan yana sürüldü

dörtnala. Onun şapka beyaz tüyleri ile siyah üniformalı biri bir bindi

bobtailed kestane at, diğer beyaz üniforma rode vardı

siyah olan. Bunlar süitlerini takip eden iki İmparator'du.

Önde eski bir askerin görgü kurallarını etkileyen Kutuzov,

"Dikkat!" ve imparatorlara selam vererek bindi.

Tüm görünüşü ve tarzı aniden değişti. O üstüne koyar

akıl yürütmeden itaat eden bir astın havası. Bir ile

açıkça İskender'i vuran saygı gösterisi

hoş olmayan bir şekilde, o yukarı indi ve selamladı.

 

Bu hoş olmayan izlenim sadece gençlere ve mutlulara eğildi

açık bir gökyüzünde bir sis bulutu gibi İmparatorun yüzü ve

kayboldu. Hastalığından sonra o gün daha ince görünüyordu

Bolkonski'nin onu ilk kez gördüğü Olmutz alanında

ama yine de görkemli heybetin aynı kombinasyonu vardı

ve ince gri gözlerinde yumuşaklık ve narin dudaklarında

değişken ifade için aynı kapasite ve aynı yaygın görünüm

iyi kalpli masum gençlik.

 

Olmutz incelemesinde daha görkemli görünüyordu; burada görünüyordu

daha parlak ve daha enerjik. Dörtnala koştuktan sonra hafifçe kızardı

iki mil ve atını dizginleyerek rahat bir şekilde içini çekti ve baktı

kendi takımının yüzünde yuvarlak, genç ve animasyonlu.

Czartoryski, Novosiltsev, Prens Volkonsky, Strogonov ve diğerleri,

tüm zengin giyimli gay genç erkekler görkemli, bakımlı, taze,

sadece biraz ısıtmalı atlar, sözler alışverişinde ve gülümseyerek,

İmparatorun arkasında durdu. İmparator Francis, pembe, uzun yüzlü

genç adam, yakışıklı siyah atının üzerinde çok dik oturdu

onu yavaş ve meşgul bir şekilde. Onun birine çağırdı

beyaz yardımcıları ve bazı sorular sordu - "Büyük olasılıkla soruyor

saat kaçta başladılar, "diye düşündü Prens Andrew,

bir gülümsemeyle tanışma, hatırladığı gibi bastıramadı

Brunn resepsiyon. İmparatorların süitinde genç seçilmişlerdi

Muhafız ve hat alaylarının düzenli memurları, Rus ve

Avusturya. Aralarında Çar'ın güzel rölesine liderlik eden damatlar vardı

atlar işlemeli kumaşlarla kaplı.

 

Bir pencere açıldığında tarlalardan bir miktar temiz hava

havasız bir odaya giriyor, bu yüzden bir gençlik, enerji ve

Başarı güvenini Kutuzov'un neşesiz personeline

Bütün bu parlak genç adamların dörtnala gelişi.

 

"Neden başlamıyorsun, Michael Ilarionovich?" dedi İmparator

İskender aceleyle Kutuzov'a gitti, aynı anda nazikçe baktı.

İmparator Francis zamanında.

 

"Bekliyorum Majesteleri," diye cevapladı Kutuzov öne doğru eğilerek

saygıyla.

 

İmparator hafifçe kaşlarını çatmış gibi kulağını öne doğru eğmiş

pek duymadım.

 

"Bekliyor, Majesteleri," diye tekrarladı Kutuzov. (Prens Andrew şunları kaydetti:

Kutuzov'un üst dudağı söylediği gibi doğal olmayan bir şekilde seğirdi

"bekliyor.") "Henüz tüm sütunlar oluşmadı Majesteleri."

 

Çar duydu ama cevabı beğenmedi; omuz silkti

oldukça yuvarlak omuzlar ve yanında olan Novosiltsev'e baktı

Kutuzov şikayetçi.

 

"Biliyorsun, Michael Ilarionovich, biz

İmparatoriçe 'Bütün birlikler gelene kadar geçit töreninin başlamadığı alan

toplandı, "dedi Çar, İmparator'a bir bakış daha

Francis, sanki onu en azından dinlemek için katılmamaya davet ediyormuş gibi

ne diyordu. Fakat İmparator Francis,

onu dinlemedi.

 

Kutuzov, "İşte bu yüzden başlamıyorum, efendim" dedi.

Sesin yankılanması, görünüşe göre

duyuluyor ve yine yüzünde bir şey seğiriyordu - "Bu sadece

neden başlamıyorum, efendim, çünkü geçit töreninde değiliz ve değil

İmparatoriçe Alanı ”dedi.

 

İmparator'un süitinde ifade edilen tüm hızlı bakışlar değişti.

memnuniyetsizlik ve sitem. "Yaşlı olmasına rağmen, yapmamalı,

kesinlikle böyle konuşmamalıyız, "onların bakışları söylenmiş gibiydi.

 

Çar dikkatle ve dikkatle Kutuzov'un gözüne baktı

daha fazla bir şey söyleyip söylemeyeceğini duymayı bekliyorum. Fakat Kutuzov,

saygılı eğimli kafa ile, bekleyen de görünüyordu. Sessizlik

yaklaşık bir dakika sürdü.

 

"Ancak, emrederseniz Majesteleri," dedi Kutuzov,

kafasını ve tekrar eski tonunu donuk, mantıksız olduğunu varsayarak,

ama itaatkâr general.

 

Atına dokundu ve komutan Miloradovich'i aradı.

sütun, ona ilerleme emri verdi.

 

Birlikler tekrar hareket etmeye başladı ve iki Novgorod taburu

Apsheron alayından biri İmparator'un ötesine geçti.

 

Bu Apsheron taburu yürürken, kırmızı yüzlü Miloradovich,

paltosu olmadan, göğsündeki Emirleri ve muazzam

köşeleri ile bir tarafta giyilen eğdi şapkasını tüyleri tutam

ön ve arka, dörtnala yorucu ileri ve bir çizgi ile

selam imparatordan önce atına dizildi.

 

"Tanrı seninle olsun, general!" dedi İmparator.

 

"Ma foi, efendim, ferons ce qui sera dans notre possibilite,

efendim, "* içtenlikle cevap verdi, yine de ironik gülümsüyor

Zeki Fransızları tarafından Çar'ın süitinin beyleri.

 

 

* "Gerçekten, Sire, yapabileceğimiz her şeyi yapacağız, Sire."

 

 

Miloradovich atını keskin bir şekilde sürdü ve kendini bir

İmparator'un çok az arkasında. Çar'ın heyecanlı Apsheron adamları

varlığı, imparatorların ve süitlerinin

cesur, tempolu bir tempo.

 

"Delikanlilar!" diye bağırdı Miloradovich yüksek sesle, kendine güvenen ve neşeli

açıkçası, ateş sesiyle, çok umutlu olan ses

savaşta ve cesur Apsherons'un görüşüyle, yoldaşları

Suvorov'un zamanında, şimdi İmparatorlardan çok cesurca geçiyor,

egemenlerin varlığını unuttu. "Bayanlar, bu ilk değil

köyü almak zorundasın "diye bağırdı.

 

"Elimizden gelenin en iyisini yapmaktan memnunum!" diye bağırdı askerler.

 

İmparator'un atı aniden ağlamaya başladı. Bu at

egemen Rusya'da incelemelerde taşıdı onu da burada

Austerlitz'in tarlası, sol ayağının duygusuz darbelerine katlandı

ve tıpkı üzerinde olduğu gibi kulaklarını çekim sesine batırmak

İmparatoriçe Alanı, ateş etmenin önemini anlamayan,

Ne de İmparator Francis'in siyah koçanı ne de

o gün binicisi tarafından söyleniyor, düşünülüyordu ve hissediliyordu.

 

İmparator, takipçilerinden birine gülümsemeyle döndü ve

cesur Apsherons'a işaret ederek ona dikkat et.

 

 

 

 

 

BÖLÜM XVI

 

 

Kurucuları ile birlikte yardımcıları arkasında yürüdüler

karabinalar.

 

Sütunun arkasına yarım milden daha az gittiğinde

Muhtemelen bir zamanlar kalmış olan yalnız, ıssız bir evde durdu.

iki yolun ayrıldığı bir han. İkisi de yokuş aşağı gitti ve birlikler

her ikisi de yürüyorlardı.

 

Sis temizlenmeye başlamıştı ve düşman birlikleri çoktan kararmıştı

karşı yüksekliklerde bir buçuk mil uzakta görünür. Aşağı

aşağıda, solda ateş daha belirgin hale geldi. Kutuzov vardı

durdu ve Avusturyalı bir generalle konuşuyordu. Prens Andrew, kim

onlara bakmanın biraz gerisindeydi, sormak için bir komutana döndü

onu tarla bardağı için.

 

"Bak bak!" dedi ki, bu birlik,

ama önündeki tepeden aşağı. "Fransız!"

 

İki general ve komutan saha camını tuttu,

birbirinden koparmaya çalışıyor. Tüm ifadeleri

yüzler aniden dehşet içinde değişti. Fransızların

bir buçuk mil uzakta ol, ama aniden ve beklenmedik bir şekilde

tam önümüzde belirdi.

 

"Bu düşman mı? ... Hayır! ... Evet, görüyorum! ... kesin .... Ama

bu nasıl? "dedi farklı sesler.

 

Çıplak gözle Prens Andrew onların altında sağda gördü, değil

Kutuzov'un durduğu yerden beş yüzden fazla adım,

Apsherons ile tanışmak için yoğun Fransız sütun geliyor.

 

"İşte geldi! Belirleyici an geldi. Benim sıram geldi,"

diye düşündü Prens Andrew ve atına çarparak Kutuzov'a çıktı.

 

"Apsherons durdurulmalı, ekselansları," diye bağırdı. Ama şu anda

bir duman bulutu her tarafa yayıldı, ateş edildi

el altında oldukça yakın duydum ve naif terör sesi neredeyse iki

diye bağırdı Prens Andrew, "Kardeşler! Her şey kayboldu!" Ve

sanki komutadaymış gibi herkes kaçmaya başladı.

 

Şaşkın ve gittikçe artan kalabalıklar

Birlikler İmparatorları geçmeden beş dakika önce. Sadece değil

o kalabalığı durdurmak zor oldu, hatta imkansızdı

onunla birlikte taşınmamalıdır. Bolkonski sadece yapmamaya çalıştı

onunla iletişimini yitirdi, etrafına baktı ve şaşkına döndü

önünde olan biteni. Kızgın bir yüzü olan Nesvitski,

kırmızı ve kendisinden farklı olarak, Kutuzov'a

hemen mahkum olacağı kesin. Kutuzov

aynı yerde kaldı ve cevap vermeden

mendil. Yanağından kan akıyordu. Prens Andrew zorladı

Ona giden yolu.

 

"Yaralı mısın?" diye sordu, titremeye pek hakim olamadı

onun alt çene.

 

"Yara burada değil, orada!" dedi Kutuzov,

yaralı yanağına mendil ve kaçan işaret

askerleri. "Durdur onları!" diye bağırdı ve aynı zamanda muhtemelen

onları durdurmanın imkansız olduğunu fark ederek, atını teşvik etti ve

sağa bindi.

 

Uçan çetenin yeni bir dalgası onu yakaladı ve onunla geri döndü.

 

Birlikler o kadar yoğun bir kitleyle koşuyordu ki

tekrar çıkmak zordu. Biri bağırıyordu, "Haydi! Neden?

bizi engelliyor musunuz? "Aynı yerde bir başkası döndü ve

havada ateş; üçüncüsü Kutuzov'un ata bindiğini vuruyordu.

Büyük bir çabayla o selden sola kaçtı

erkekler, Kutuzov, süiti yarıdan fazla azaldı,

yakınındaki bir topçu ateşi sesi. Yoldan çıkmaya zorlayan

kaçak kaçak Prens Andrew, Kutuzov'un yakınında kalmaya çalıştı

dumanın ortasında tepenin yamacı

hala ateş ediyor ve Fransızlar ona doğru koşuyor. Yüksek olan biraz durdu

Rus piyade, ne pili korumak için ileriye ne de

kaçan kalabalıkla geriye doğru. Atlı bir general kendini ayırdı

piyade ve Kutuzov yaklaştı. Kutuzov'un süitinde sadece dört

kalmıştır. Hepsi solgun ve sessizce değiş tokuş olmuştu.

 

"O sefilleri durdur!" Kutuzov'u alay komutanına soludu,

uçan askerlere işaret etmek; ama o anda, sanki

onu bu sözler için cezalandır, mermiler alay boyunca tıslayarak uçtu

ve Kutuzov'un süitinde küçük bir kuş sürüsü gibi.

 

Fransızlar bataryaya saldırmıştı ve Kutuzov'u görerek ateş ediyorlardı

ona. Bu voleybolu sonra alay komutanı

bacak; birkaç asker düştü ve tutan ikinci bir teğmen

bayrak onun elinden düşmesine izin verdi. Sallandı ve düştü, ama yakalandı

en yakın askerlerin tüfekleri. Askerler ateş etmeye başladı

emirler olmadan.

 

"Oh! Oh! Oh!" Kutuzov umutsuzca inledi ve etrafına baktı ....

"Bolkonski!" fısıldadı, sesi şuurun bilincinden

yaşın belirsizliği, "Bolkonski!" fısıldadı,

düzensiz tabur ve düşmana, "bu nedir?"

 

Ama konuşmayı bitirmeden önce, Prens Andrew,

onu boğarak utanç ve öfke, atından çoktan sıçramıştı ve

standarda koşmak.

 

"İleri çocuklar!" çocukken delici bir sesle bağırdı.

 

"İşte burada!" düşündü, standart personelini ele geçirdi ve

açıkça mermilerin ıslık çaldığını açıkça duymuştu.

Birkaç asker düştü.

 

"Yaşa!" diye bağırdı Prens Andrew ve

ağır standart, o tüm güvenle tam koştu

tabur onu takip ederdi.

 

Ve gerçekten sadece birkaç adım attı. Bir asker taşındı ve sonra

bir diğeri ve yakında tüm tabur ileri koştu "Yaşasın!"

ve onu aştı. Taburun bir çavuşu kaçtı ve bayrağı aldı

Prens Andrew'un ellerindeki ağırlığından sallanıyordu, ama o

hemen öldürüldü. Prens Andrew yine standardı ele geçirdi ve

personel tarafından sürükleyerek, tabur ile koştu. Önünde gördü

bazıları kavga eden topçu askerlerimiz, diğerleri

silahlarını terk etti, ona doğru koşuyordu. Ayrıca Fransızca gördü

topçu atlarını ele geçiren ve dönüş yapan piyade askerleri

silahlar yuvarlak. Prens Andrew ve tabur zaten içerideydi

topun yirmi adımını. Yukarıdaki mermilerin düdüğünü duydu

sürekli durmadan askerlerinin sağına ve soluna sürekli

inledi ve düştü. Ama onlara bakmadı: sadece

önünde neler olup bittiğini - bataryada. Şimdi gördü

Açıkçası shako'lu kızıl saçlı bir topçu figürü çok sarsıldı,

bir Fransız askeri diğerini çekerken paspasın bir ucunu çekti.

Üzerindeki perişan ama öfkeli ifadeyi açıkça görebiliyordu.

Açıkçası ne olduklarını fark etmeyen bu iki adamın yüzleri

yapıyor.

 

"Onlar ne ile alakalı?" diye düşündü Prens Andrew onlara bakarken.

"Kızıl saçlı nişancı silahsız olarak neden kaçmıyor? Neden

Fransız onu bıçaklamıyor mu? Önce kaçmayacak

Fransız süngerini hatırlıyor ve bıçaklıyor .... "

 

Ve gerçekten başka bir Fransız askeri, tüfeğini takip ederek,

mücadele eden adamlar ve kızıl saçlı topçunun kaderi

mopu muzaffer bir şekilde güvenceye aldı ve hala ne beklediğini anlamadı

karar vermek üzereydi. Ama Prens Andrew nasıl olduğunu görmedi

Bitti. Yanındaki askerlerden biri ona vurmuş gibi görünüyordu

bir bludgeon tam salıncak ile kafasına. Biraz acıtıyor, ama

en kötüsü, acının onu rahatsız etmesi ve

neye baktığını görmek.

 

“Bu nedir? Düşüyor muyum? Bacaklarım yol veriyor,” diye düşündü ve

sırtüstü düştü. Mücadelenin nasıl yapıldığını görmek için gözlerini açtı

Kızıl saçlı topçu olsun, topçuları olan Fransızların

öldürülüp öldürülmediği ve topun yakalanıp yakalanmadığı veya

kaydedildi. Ama hiçbir şey görmedi. Onun üstünde artık hiçbir şey yoktu

gökyüzü - yüce gökyüzü, net değil ama hala ölçülemeyecek kadar yüce, ile

gri bulutlar boyunca yavaşça süzülüyor. "Ne kadar sessiz, huzurlu ve

ağırbaşlı; koştuğum gibi değil, "diye düşündü Prens Andrew -" koştuğumuz gibi değil,

Bağırmak ve savaşmak, nişancı ve Fransız

korkmuş ve öfkeli yüzler paspas için mücadele etti: ne kadar farklı

o bulutlar o yüce sonsuz gökyüzünde süzülüyor! Nasıl yaptım

o yüce gökyüzünü daha önce görmüyor musun? Ve bulduğum için ne kadar mutluyum

sonunda! Evet! Sonsuz hariç her şey makyaj, tüm yalan

gökyüzü. Hiçbir şey, hiçbir şey, ama bundan başka. Ama o bile değil

sessizlik ve barıştan başka bir şey yoktur. Tanrıya şükür!..."

 

 

 

 

 

BÖLÜM XVII

 

 

Bagration'ın komuta ettiği sağ kanatta, saat dokuzda

savaş henüz başlamamıştı. Dolgorukov'ları kabul etmek istemiyorum

projeye başlama talebi ve sorumluluğu önlemek istiyor

Prens Bagration kendisinden Dolgorukov'a

başkomutanı soruşturmak. Bagration mesafeyi biliyordu

iki kanat arasında altı milden fazla,

haberci öldürülmedi (ki büyük olasılıkla öyle olurdu) ve bulundu

(çok zor olurdu) baş komutan,

akşama dönmeden geri dönebilme.

 

Bagration geniş, ifadesiz, uykulu gözlerini

suit ve çocuksu yüzü Rostov, heyecanla nefes nefese ve

umarım, ilk göze çarpan oydu. Onu gönderdi.

 

"Ve eğer Majesteleriyle tanışsam,

şefiniz, ekselansları? "dedi Rostov, eli kapağına.

 

"Mesajı Majesteleri'ne verebilirsiniz," dedi Dolgorukov,

aceleyle Bagration'ı kesintiye uğrattı.

 

Picket görevinden kurtulduktan sonra Rostov birkaç

sabahtan önce saatlerce uyku ve neşeli, cesur ve kararlı hissettim,

hareket esnekliği, iyi şansına olan inancı ve

genellikle herşeyi ortaya çıkaran zihinsel durumda

mümkün, hoş ve kolay.

 

Bütün istekleri o sabah yerine getiriliyordu:

katıldığı genel bir nişan, bundan daha fazlası,

en cesur generale düzenliydi ve daha fazlası,

Kutuzov'a bir mesaj vererek, belki de egemen olana bile.

Sabah parlaktı, altında iyi bir at vardı ve kalbi

sevinç ve mutlulukla doluydu. Verdiği emri aldıktan sonra

dizgin at ve çizgi boyunca dörtnala. İlk başta

henüz eylemde bulunmamış, ancak Bagration'ın birlikleri

hareketsiz duruyordu; sonra işgal ettiği bölgeye geldi.

Uvarov'un süvari ve burada bir heyecan ve hazırlık belirtileri fark etti

savaş için; Uvarov'un süvarisini geçtikten sonra

Önündeki top ve tüfek sesi. Ateş daha yüksek sesle büyüdü

ve daha yüksek sesle.

 

Taze sabah hava şimdi duyuldu, iki veya üç tüfek değil

önceki gibi düzensiz aralıklarla çekim, ardından bir veya iki çekim

top atışları, ama bir yamaç tüfek voleybolu

Pratzen'den önceki tepe, topun sık sık rapor edilmesiyle kesintiye uğradı

bazen birçoğu birbirinden ayrılmamış,

genel bir kükreme haline geldi.

 

Bir kovalayan silah tütünü dumanı görebiliyordu

diğeri yamaçlardan aşağıya ve top dumanı bulutları yuvarlanıyor,

yayılıyor ve birbirleriyle karışıyorlar. Ayrıca,

dumandan görülebilen süngü parıltısı, hareketli kütleleri

piyade ve yeşil kesonlar ile dar topçu hatları.

 

Rostov atını bir tepede bir an için durdu ve ne olduğunu gördü

devam ediyor, ama anlayamadığı gibi dikkatini çekiyor

ya da olan biten herhangi bir şeyi yap: dumanlı adamlarda

bir tür hareket ediyordu, önünde ve arkasında

asker; ama neden, neden ve kim olduklarını yapmak imkansızdı

dışarı. Bu manzaralar ve sesler iç karartıcı veya korkutucu değildi

onun üzerindeki etkisi; aksine, enerjisini canlandırdılar ve

kararlılık.

 

"Haydi! Haydi! Ver onları!" bu seslere zihinsel olarak haykırdı,

ve yine hat boyunca dörtnala ilerlemeye devam etti.

ve ordunun halihazırda faaliyette olduğu bölgeye.

 

"Orada nasıl olacak bilmiyorum, ama her şey iyi olacak!" düşünce

Rostov.

 

Bazı Avusturya birliklerini geçtikten sonra bir sonraki bölümün

hattın (Muhafızlar) zaten eylemde idi.

 

"Çok daha iyi! Yakından göreceğim," diye düşündü.

 

Neredeyse ön cepheye biniyordu. Bir avuç adam geldi

ona doğru koşuyor. Onlar bizim düzensizlikleri olan Uhlanlarımızdı

saldırıdan dönüyorlardı. Rostov yoldan çıktı,

istemeden birinin kanaması olduğunu ve dörtnala koştuğunu fark etti.

 

"Bu benim işim değil," diye düşündü. Çok fazla basmamıştı

ondan yüz metre sonra, sola, geneline bakmadan önce

alanın genişliği, parlak beyazdaki muazzam bir süvari kütlesi

üniformalar, siyah atlara monte edilmiş, ona doğru paça ve

yol boyunca. Rostov atını tam dörtnala koydu

bu adamların yolunda ve

aynı hızda, ancak hızlarını artırmaya devam ettiler, böylece bazıları

atlar zaten dörtnala gidiyordu. Rostov duyduklarını

toynakları ve silahlarının jingle'ı ve atlarını gördüler,

figürler ve hatta yüzleri gittikçe daha belirgin bir şekilde. Onlar bizim

At Muhafızları, gelen Fransız süvarilerine saldırmak için ilerliyor

onlarla buluşmaya.

 

At Muhafızları dörtnala gidiyorlardı, ama yine de

atlar. Rostov yüzlerini çoktan görebiliyordu ve şu komutu duyabiliyordu:

"Şarj etmek!" safkanını çağıran bir subay tarafından bağırdı

son sürat. Saldırıdan ezilmekten veya süpürülmekten korkan Rostov

Fransızların üstünde, atı gidebildiği kadar sert bir şekilde dörtnala koştu,

ama yine de onlardan kaçınmak için zamanında değildi.

 

Büyük bir pockmarked adam olan At Muhafızlarının sonuncusu kaşlarını çattı

kaçınılmaz olarak onunla Rostov'u görmeye öfkeyle

çarpışmak. Bu Muhafız kesinlikle Rostov ve onun

Bedevi bitti (Rostov ile karşılaştırıldığında kendini oldukça küçük ve zayıf hissetti

bu devasa adamlar ve atlar) Rostov'da

Muhafız atının gözlerinin önünde kırbaçını güzelleştirin.

ağır siyah at, on altı eller yüksek, titredi, geri atma

kulaklar; ama saldırgan Muhafız, büyük mahmuzlarını

şiddetle ve at kuyruğunu geliştirip boynunu uzatarak,

dörtnala daha hızlı. At Muhafızları neredeyse hiç Rostov'u geçemedi

bağırdığını duymadan önce, "Yaşasın!" ve geriye dönüp baktığımda

onların en üst sıraları yabancı bir süvari ile karıştırıldı.

kırmızı apoletler, muhtemelen Fransız. Başka bir şey göremiyordu, çünkü

Hemen ardından top bir yerden ateş etmeye ve sigara içmeye başladı

her şeyi saran.

 

O anda, At Muhafızları olarak, onu geçtikten sonra,

dumanda kayboldu, Rostov sonra dörtnala olup olmadığını tereddüt etti

ya da gönderildiği yere gitmek için. Bu parlak ücret oldu

Fransızları hayrete düşüren At Muhafızları. Rostov oldu

çok büyük ve yakışıklı bir kütleyi duymak için dehşete düşmüş

tüm bu parlak, zengin gençlerin, memurların ve öğrencilerin

Bin ruble atında yanından geçti, sadece on sekiz

şarjdan sonra kaldı.

 

"Onları neden kıskanmalıyım? Şansım kaybolmaz, belki de

İmparatoru derhal görün! "diye düşündü Rostov ve dörtnala.

 

Ayak Muhafızları ile seviye atladığında, onlar hakkında

ve etraflarında toplar uçuyordu, bunun farkında değildi

seslerini duyduğu için tedirginlik gördüğü için

askerlerin yüzleri ve doğal olmayan savaş benzeri ciddiyet

memurları.

 

Ayak Muhafızları alayının çizgilerinden birinin arkasından geçerek

onu adıyla çağıran bir ses duydum.

 

"Rostov!"

 

"Ne?" diye cevap verdi Boris.

 

"Diyorum ki, biz ön cephedeyiz! Alayı saldırdı!" dedim

Boris mutlu bir gülümseme ile genç erkeklerin yüzlerinde gördüm

ilk kez ateş altında.

 

Rostov durdu.

 

"Senin varmi?" dedi. "Peki, nasıl geçti?"

 

"Onları geri götürdük!" dedi Boris animasyonla, büyüyor

konuşkan. "Hayal edebiliyor musun?" ve

Muhafızlar, yerlerini aldılar ve daha önce birlikleri gördüler

onlar, Avusturyalı olduklarını düşündüler ve hepsi bir anda

bulundukları askerler tarafından taburcu edilen top topları

ve beklenmedik bir şekilde eyleme geçmek zorunda kaldı. Rostov

Boris'i işitmeden sonuna kadar atını teşvik etti.

 

"Nereye gidiyorsun?" diye sordu Boris.

 

"Majesteleri'ne bir mesajla."

 

"İşte burada!" dedi Boris, Rostov'un "

Ekselansları "ve büyük Dükü'ne

omuzlar ve kaşlarını çatırtıp yüzlerce adım ötede

Kaskı ve At Muhafızlarının ceketi solgun bir şeyler bağırıyor,

beyaz üniformalı Avusturyalı subay.

 

"Ama bu Büyük Dük ve komutanın başını istiyorum

İmparator, "dedi Rostov ve atını sokmak üzereydi.

 

"Say! Say!" diye bağırdı Berg diğer taraftan istekli koştu

Boris gibi. "Kont! Sağ elimde yaralandım" (

etrafında bir mendil ile kanama el)) ve ben de kaldı

ön. Kılıcımı sol elimde tuttum, Kont. Tüm ailemiz -

von Bergs - şövalyeler oldu! "

 

Daha fazla bir şey söyledi, ama Rostov duymak için beklemedi ve

uzaklaştı.

 

Muhafızları geçip boş bir alan olan Rostov'u

tekrar yaptığı gibi ilk satırın önüne geçmekten kaçının

At Muhafızları suçlandı, yedek çizgiyi takip etti, uzaklara gitti

en sıcak tüfek ateşinin ve topun duyulduğu yer.

Aniden tüfek ateşinin önünde ve arkasında oldukça yakın olduğunu duydu

Askerlerimiz, düşmanın olmasını asla beklemiyordu.

 

"Ne olabilir?" düşündü. "Ordumuzun arkasındaki düşman mı?

İmkansız! "Ve aniden kendisi için bir korku paniği tarafından ele geçirildi

ve tüm savaş meselesi için. "Ama ne olursa olsun,"

"artık etrafta sürme yok.

burada baş komutan, ve eğer her şey kaybedilirse benim için yok olmak

geri kalanıyla beraber."

 

Aniden Rostov'un başına gelen kötülüğün önsözü daha fazlaydı

ve arkasındaki bölgeye ne kadar uzağa giderse

her türlü birlikle dolu Pratzen köyü.

 

"Bu ne anlama geliyor? Nedir? Kime ateş ediyorlar? Kim?

"Rus ve Avusturya'ya geldiğinde Rostov sormaya devam etti

yol boyunca karışık kalabalığın içinde çalışan askerler.

 

"Şeytan bilir! Herkesi öldürdüler! Şimdi hepsi bitti!" o

Rusça, Almanca ve Çekçe'de kaçak kaçak

ne olduğunu onun kadar az anladı.

 

"Almanları öldür!" diye bağırdı.

 

"Şeytan onları ele geçirsin - hainler!"

 

"Zum Henker ölür Russen!" * Diye mırıldandı bir Alman.

 

 

* "Bu Rusları asın!"

 

 

Birkaç yaralı yol boyunca geçti ve istismar sözleri,

çığlıklar atıyor ve genel bir hubbubda inledi, sonra ateş

öldü. Rostov daha sonra öğrendi ki Rus ve Avusturyalı askerler

birbirlerine ateş ediyorlar.

 

"Tanrım! Her şey ne anlama geliyor?" diye düşündü. "Ve burada, herhangi bir yerde

İmparator onları görebilir ... Ama hayır, bunlar sadece

avuç dolusu alçak. Yakında sona erecek, bu olamaz, o

olamaz! Onları daha çabuk, daha çabuk geçmek için! "

 

Yenilgi ve uçuş fikri Rostov'un kafasına giremedi.

Pratzen Tepeleri'nde Fransız topu ve Fransız birlikleri görmesine rağmen

tam komutanı aramasını emrettiği yerde,

buna inanamıyordu, istemiyordu.

 

 

 

 

 

BÖLÜM XVIII

 

 

Rostov'a Kutuzov'u ve İmparatoru

Pratzen köyü. Ama ne onlar ne de tek bir komutan

orada, sadece çeşitli birliklerin dağınık kalabalıkları vardı. o

zaten yorgun olan atını bu kalabalıkları hızla geçmeye çağırdı, ama

ne kadar uzağa giderse o kadar dağınıktı. Karayolu

onun çıktığı caleches, herkesin arabaları ile tahttan indirildi

her türlü silahın Rus ve Avusturyalı askerleri, bazıları yaralı ve

bazıları değil. Bütün bu kitle,

Fransız bataryalarından uçan top toplarının kasvetli etkisi

Pratzen Tepeleri'nde konuşlanmıştı.

 

"İmparator nerede? Kutuzov nerede?" Rostov sormaya devam etti

herkesi durdurabildi, ama kimseden cevap alamadı.

 

Sonunda yakasını bir askere el koymak onu cevaplamaya zorladı.

 

"Eh, kardeşim! Uzun zaman önce hepsi civatalandı!" dedi asker,

bir sebepten dolayı gülüyor ve kendini özgürce sallıyor.

 

Açıkça sarhoş olan askerden ayrılan Rostov,

bazı önemli şahsiyet bir batman veya damat at ve

onu sorgula. Adam Çar'ın

bu yol boyunca yaklaşık bir saat önce tam hızda taşıma ve

tehlikeli bir şekilde yaralandığını.

 

"Olamaz!" dedi Rostov. "Başka biri olmalı."

 

"Onu kendim gördüm." adam kendine güvenen bir gülümseme ile yanıtladı

alay. "İmparator'u şimdiye kadar tanımam gerekiyordu,

onu Petersburg'da gördü. Seni gördüğüm gibi gördüm .... Orada oturdu

bir şey kadar solgun. Dört siyahı nasıl yaptılar

atlar uçuyor! Rahmetli, geçmişte çıngırak yaptılar! Bunu bilme zamanı

İmparatorluk atları ve Ilya Ivanych. Ilya'nın kimseyi tahrik ettiğini sanmıyorum

Çar hariç! "

 

Rostov atı bıraktı ve binmek üzereydi,

yanından geçen yaralı memur ona hitap etti:

 

"Kim istiyorsun?" O sordu. "Başkomutan mı?

bir top topu tarafından öldürüldü - alayı öncesinde göğsüne çarptı. "

 

"Öldürülmedi - yaralandı!" başka bir memur onu düzeltti.

 

"Kim? Kutuzov?" diye sordu Rostov.

 

"Kutuzov değil, ama adı ne - iyi, boş ver ... yok

birçoğu hayatta kaldı. Bu yoldan git, o köye, tüm komutanlar

orada, "dedi memur, Hosjeradek köyünü işaret ederek,

ve yürüdü.

 

Rostov şu anda neden ya da kime ait olduğunu bilmeden bir ayaküstü üzerinde ilerledi

gidiyor. İmparator yaralandı, savaş kayboldu. İmkansızdı

şimdi şüphe etmek. Rostov ona doğru yöneldi,

kuleleri ve kiliseyi gördü. Acele etmeye ne gerek var? Şimdi neydi

hayatta olsalar bile Çar'a ya da Kutuzov'a

yaralı olmayan?

 

"Bu yolu, onurunu, bu şekilde bir anda öldürüleceksin!" bir

diye bağırdı asker. "Seni orada öldüreceklerdi!"

 

"Ah, neden bahsediyorsun?" dedi başka biri. "Nereye gidiyor

Git? Bu şekilde daha yakın. "

 

Rostov düşündü ve sonra söyledikleri yönde gitti

öldürülecekti.

 

"Şimdi hepsi aynı. Eğer İmparator yaralanırsa, ben

"Kendimi kurtarmak mı?" diye düşündü.

Pratzen'den kaçarken en fazla erkek öldü.

Fransızlar henüz bu bölgeyi işgal etmemişti ve Ruslar -

yaralanmamış ve hafif yaralı - uzun zaman önce terk etmişti. Hakkında her şey

tarla, bakımlı pullukta gübre yığınları gibi, ondan

her bir dönüm için on beş ölü ve yaralı. Yaralı sürünme

birlikte ikişer ikişer ikişer ikişer sıkıntılarını duyabilir

çığlıklar ve inler, bazen sahte - ya da öylesine Rostov gibi görünüyordu. o

tüm bu acı çeken insanları görmemek için atını tırısa koyun ve

korkmuş hissetti - hayatı için değil, ihtiyacı olan cesaret için

ve bu talihsizleri görmeyeceğini biliyordu.

 

Bu alana ateş etmeyi bırakan Fransızlar ölülerle saçılmış ve

kimsenin ateş etmediği yerde yaralandı,

üzerine binerek adjutan ona bir silah eğitti ve birkaç ateş

çekim. Bu korkunç ıslık seslerinin ve

etrafındaki cesetler Rostov'un zihninde tek bir his haline geldi

kendisi için dehşet ve acıma. Annesinin son mektubunu hatırladı.

"Ne hissederdi," diye düşündü, "beni burada şimdi görürse

bana topu hedef alan? "

 

Hosjeradek köyünde emekli Rus birlikleri vardı

hala biraz karışıklık içinde olan savaş alanı

bozukluğu. Fransız topu oraya ulaşamadı ve tüfek

ateş çok uzaktaydı. Burada herkes açıkça gördü ve

savaş kayboldu. Rostov'un sorduğu hiç kimse ona

İmparator ya da Kutuzov öyleydi. Bazıları İmparator'un

yaralılar doğruydu, diğerleri değildi ve yanlışları açıkladı

İmparator'un taşınması gerçeğiyle yayılan söylentiler

solgun ve dehşete kapılmış savaş alanından gerçekten dörtnala

Ober-Hofmarschal Kont Tolstoy,

İmparator'un süitindeki diğer insanlarla savaş alanı. Bir memur söyledi

Rostov, köyün arkasındaki karargahtan birini gördüğü

solda ve Rostov kimseyi bulmayı ummadan sürdü

sadece vicdanını hafifletmek için. Yaklaşık iki mil sürdüğünde

ve Rus birliklerinin sonuncusunu geçmişti,

bir hendek ile mutfak bahçe yuvarlak, atlı bakan üzerinde iki adam

hendek. Şapkasında beyaz bir tüy olan biri tanıdık geliyordu

Rostov; diğeri güzel bir kestane atı (Rostov

daha önce gördüğü sanılan) hendeklere bindi, atına vurdu

ve ona dizginleri hafifçe sıçradı. Sadece bir

küçük toprak, atın arka toynakları altında bankadan çöktü.

Atı keskin bir şekilde çevirerek tekrar hendek atladı ve

atlılara beyaz tüylerle değersiz olarak hitap etti,

açıkça aynı şeyi yapması gerektiğini düşündürüyor. Binici, kim

figür Rostov'a tanıdık geliyordu ve istemeden perçinledi

dikkat, başı ve eli ile ve

Rostov, ağıt yaktığını ve hayran olduğunu hemen fark etti.

hükümdar.

 

"Ama bu boş alanın ortasında yalnız o olamaz!"

diye düşündü Rostov. O anda Alexander başını döndü ve Rostov

anısına derinden kazınmış olan sevilen özellikleri gördü.

İmparator solgun, yanakları batmış ve gözleri oyuk, ama

cazibesi, özelliklerinin yumuşaklığı, hepsi daha büyüktü. Rostov oldu

İmparator hakkındaki söylentilerin yaralandığından emin olmaktan mutluluk duyuyoruz

yanlıştı. Onu gördüğü için mutluydu. Olabileceğini biliyordu ve

hatta doğrudan ona gitmeli ve Dolgorukov'un sahip olduğu mesajı vermeli

teslim etmesini emretti.

 

Ama aşık bir genç titriyor, sinirlenmiyor ve cüret etmiyor

gece hayalini kurduğu düşünceler, ama yardım için etrafına bakıyor

ya da özlem duyulan an geldiğinde gecikme ve uçuş şansı ve

onunla yalnız, Rostov, şimdi ne elde ettiğine

dünyadaki her şeyden daha fazlasını özlemişti, bilmiyordum

İmparator'a nasıl yaklaşılır ve ona binlerce neden olur

neden uygunsuz, cahil ve imkansız olurdu.

 

"Ne! Sanki yararlanmak için bir şanstan memnunum

onun yalnız ve umutsuz olması! Garip bir yüz hoş görünmeyebilir

ya da bu üzüntü anında ona acı veriyor; ayrıca ne diyebilirim

şimdi onu, kalbim beni kırdığında ve ağzım sadece kuru hissediyorsa

"Onun görüşüne değin sayısız konuşmalardan biri değil."

Hayal gücünde bestelediği imparator şimdi hatırlayabilirdi.

Bu konuşmalar başka koşullara yönelikti,

çoğunlukla zafer ve zafer anında konuşulacak,

genellikle yaralardan ölürken ve egemen teşekkür ettiğinde

onu kahramanca işler için ve ölürken sevgisini

eylemler kanıtlanmıştı.

 

"Ayrıca İmparator’a,

sağ kanat şimdi saat dörtte ve savaş kayboldu mu?

Hayır, kesinlikle ona yaklaşmamalıyım, onunla ilgilenmemeliyim

yansımalar. Kaba alma riskinden bin kat daha iyi ölmek

bak ya da ondan kötü bir fikir, "diye karar verdi Rostov; ve kederle ve

tam bir umutsuzluk içinde, sürekli geri dönüp gitti

hala aynı kararsızlık tutumunda kalan Çar.

 

Rostov böylece kendisiyle tartışırken ve üzücü bir şekilde uzaklaşırken,

Kaptan von Toll aynı noktaya binmeyi ve

İmparator hemen ona doğru koştu, hizmetlerini sundu ve ona yardım etti

hendek yürüyerek geçmek için. İmparator dinlenmek ve hissetmek istiyor

iyi, bir elma ağacının altına oturdu ve von Toll onun yanında kaldı.

Uzaktan gelen Rostov, kıskançlıkla gördü ve von Toll'un nasıl konuştuğunu pişman oldu

İmparator'a uzun ve sıcak bir şekilde ve İmparatorun ağlayarak nasıl ağladığına,

gözlerini eliyle kapladı ve von Toll'un elini bastırdı.

 

"Ve onun yerinde olabilirdim!" diye düşündü Rostov.

İmparator için acıma gözyaşlarını kısıtlayarak,

umutsuzluk, nereye gittiğini ya da neden sürdüğünü bilmiyor.

 

Umutsuzluğu kendi zayıflığının olduğunu hissetmekten daha iyiydi

onun kederiydi.

 

O sadece ... değil, aynı zamanda

egemen. Onun bağlılığını göstermek için eşsiz bir şanstı

İmparator ve onu kullanmamıştı ... "Ben ne yaptım?"

diye düşündü. Ve döndü ve geri döndü

İmparator'u görmüştü, ama şimdi hendeğin ötesinde kimse yoktu.

Sadece bazı arabalar ve arabalar geçiyordu. Sürücülerden birinden

Kutuzov'un personelinin köyde

araçlar gidiyordu. Rostov onları takip etti. Önünde yürüdü

Kutuzov'un damat atlar at örgüsü içinde lider. Sonra bir araba geldi ve

bunun arkasında eski, bantlı bir yerli serf doruğa çıktı

şapka ve koyun derisi ceket.

 

"Baştankara! Diyorum, Baştankara!" dedi damat.

 

"Ne?" diye yanıtladı yaşlı adam dikkatsizce.

 

"Git, Baştankara! Harmana biraz!"

 

"Ah, aptal!" dedi yaşlı adam öfkeyle tükürerek. Biraz zaman geçti

ve aynı şaka tekrarlandı.

 

 

Akşam saat beşten önce savaş her noktada kaybedilmişti.

Yüzden fazla top Fransızların elindeydi.

 

Przebyszewski ve kolordu kollarını bırakmışlardı. Diğer

adamlarının yarısını kaybettikten sonra sütunlar düzensizce geri çekiliyordu

karışık kitleler.

 

Langeron ve Dokhturov'un birbirine karışan güçlerinin kalıntıları

köyü yakınlarında göletlerin barajları ve bankaları etrafında kalabalık

Augesd.

 

Saat beşten sonra sadece Augesd Barajı'nda

top mermisi (sadece Fransızlar tarafından teslim edildi) hala duyuluyordu

Pratzen Tepeleri'nin eteklerinde çok sayıda pil vardı,

geri çekilme güçlerimize yöneldi.

 

Arka muhafazasında Dokhturov ve diğerleri bazı taburları topladı

birliklerini takip eden Fransız süvarisinde bir tüfek ateşi yarattı.

Alacakaranlık büyüyordu. Dar Augesd Barajında

yıllardır yaşlı değirmenci püsküllü şapkasına oturmaya alışıktı

Huzur içinde olta balıkçılığı, torunu, gömlek kollu

yukarı, floundering simli balıkları sulama kabında,

Üzerinde uzun yıllar Moravyalıların tüylü kapaklar ve

Mavi ceketler, iki atlı arabalarını barışçıl bir şekilde sürdü

buğday ve un sepetlerini beyazlatma ile tozlu geri döndü -

vagonların ve topun ortasında, atların toynaklarının altındaki dar baraj ve

vagon tekerlekleri arasında, şimdi ölüm korkusu ile deforme olmuş erkekler

birlikte kalabalık, birbirini ezmek, ölmek, ölmek üzere adım atmak

ve birbirlerini öldürmek, sadece birkaç adımda ilerlemek ve öldürmek için

aynı şekilde.

 

Her on saniyede bir etrafındaki havayı sıkıştırarak bir top topu uçtu,

ya da o yoğun tahtın ortasında bir kabuk patladı, bazılarını öldürdü ve

yakınlarındaki kanla sıçramasına.

 

Dolokhov - şimdi bir subay - kolda ve yaya olarak yaralandı

at sırtında alay komutanı ve şirketinin on kişisi,

tüm alaydan geriye kalanları temsil etti. Tarafından sevk edildi

kalabalık, baraja yaklaşırken sıkışmışlardı ve,

her taraftan sıkıştı, durdu çünkü önde bir at vardı

bir topun altına düştüler ve kalabalık onu dışarı sürükledi. Bir top

top arkasından birini öldürdü, bir başkası öne düştü ve sıçradı

Dolokhov kanlı. Kalabalık, umutsuzca ileri itiyor,

birlikte sıkıştı, birkaç adım hareket etti ve tekrar durdu.

 

"Yüz metre ilerleyin ve kesinlikle kurtulduk, burada kal

iki dakika daha ve kesin bir ölüm, "diye düşündü her biri.

 

Kalabalığın ortasında olan Dolokhov,

barajın kenarında, iki askeri ayağından fırlatıp koştu

milpool'u kaplayan kaygan buz.

 

"Bu tarafa dön!" diye bağırdı, gıcırdayan buzun üzerinden atladı

onun altında; "bu tarafa dön!" silahlı olanlara bağırdı. "O

ayılar! ..."

 

Buz onu doğurdu ama sallandı ve gıcırdıyordu.

sadece bir topun veya kalabalığın altında değil, çok yakında

Sadece kendi ağırlığı altında bile. Adamlar ona baktı ve

banka, buza basmaktan çekiniyor. At sırtında general

barajın girişi elini kaldırdı ve ağzını

adres Dolokhov. Aniden bir top topu kalabalığın çok üstünde tısladı

herkes eğildi. Nemli bir şeye dönüştü ve genel

bir kan havuzunda atından düştü. Kimse ona bakmadı ya da

onu büyütmeyi düşündüm.

 

"Buzun üzerine çık, buzun üzerinden! Devam et! Dön! Duymuyor musun? Git

top! "topa vurduktan sonra sayısız ses aniden bağırdı

Genel olarak, erkekler kendilerinin ne olduğunu veya nedenini bilmiyorlar

bağırarak.

 

Baraja giden en arka silahlardan biri

buz. Barajdaki askerlerin kalabalığı donmuşların üzerine koşmaya başladı

gölet. Buz, en önde gelen askerlerden birinin ve bir bacağın altına yol verdi

suya atladı. Kendini düzeltmeye çalıştı ama

beline. En yakın asker geri çekildi, silah sürücüsü durdu

atı, ama arkasından hala bağırmalar geldi: "Buzun üstünde, neden

durur musun Devam et! Devam et! "Ve korku korku çığlıkları duyuldu

kalabalık. Silahın yanındaki askerler kollarını salladı ve

atlar onları açmak ve hareket ettirmek için. Atlar bankadan ayrıldı.

Yaya olanların altında tutulan buz, büyük bir kütleye çöktü,

ve üzerinde bulunan kırk erkeğin önü kesik, bazıları ileri ve bazıları

geri, birbirlerini boğarak.

 

Yine de top topları ıslık çalmaya ve flop yapmaya devam etti

buz üzerinde ve suya ve çoğu zaman kalabalık arasında

Barajı, göleti ve bankayı örten

 

 

 

 

 

BÖLÜM XIX

 

 

Bayrak direği ile düştüğü Pratzen Tepeleri'nde

elini, Prens Andrew Bolkonski bolca kanıyordu ve

bilinçsizce nazik, acınacak ve çocuksu bir inilti söyleyerek.

 

Akşama doğru inledi ve oldukça hareketsiz kaldı. O yaptı

Bilincinin ne kadar sürdüğünü bilmiyorum. Aniden tekrar hissetti

hayatta ve yakıcı, yırtıcı bir acıdan muzdarip olduğunu

kafası.

 

"Nerede, şimdiye kadar bilmediğim yüce gökyüzü, ama gördüm

bugün? "ilk düşüncesi buydu." Ve bu ıstırabını bilmiyordum

Ya da "diye düşündü." Evet, hiçbir şey bilmiyordum, hiçbir şey bilmiyordum

şimdiye kadar. Ama neredeyim? "

 

Yaklaşan atların ve seslerin sesini dinledi ve duydu

Fransızca konuşmak. Gözlerini açtı. Onun üstünde yine aynıydı

yükselen ve hala daha yüksekte yüzen bulutlarla yüce gökyüzü,

ve aralarında mavi sonsuzluk parlıyordu. Başını çevirmedi ve

toynakların ve seslerin sesine bakarak,

bastı ve yanında durdu.

 

İki yardımcı kampa eşlik eden Napolyon'du. Bonapart sürme

savaş alanı üzerinde güçlendirmek için son emir vermişti

bataryalar Augesd Barajı'na ateş ediyorlardı ve

sol sahada yaralandı.

 

"İyi adamlar!" ölü bir Rus bakarak Napolyon dikkat çekti

grenadier, kim, yüzü yere gömülmüş ve kararmış

ense, karnına, zaten sertleştirilmiş bir kol genişçe fırladı.

 

"Pozisyondaki silahların mühimmatı tükendi,

Majesteleri, "dedi.

Augesd ateş.

 

"Rezervden biraz getirdim," dedi Napolyon ve

birkaç adımda sırtüstü yatan Prens Andrew'dan önce durdu

yanında bırakılan bayrak direği ile. (Bayrak vardı

Fransızlar tarafından zaten kupa olarak alınmıştı.)

 

"Bu güzel bir ölüm!" dedi Napolyon Bolkonski'ye bakarken.

 

Prens Andrew bunun kendisinden söylendiğini ve

Bunu Napolyon söyledi. Konuşmacının Sire olarak hitap ettiğini duydu. Ama o

kelimeleri sineğin sesini duymuş gibi duymuştu. Değil

sadece onunla ilgilenmediler, ama hiçbir şey fark etmedi ve

bir zamanlar onları unuttum. Kafası yanıyordu, kendini kanıyor

ölümün üstünde, uzaktan, yüce ve sonsuz gökyüzünü gördü. o

Napolyon olduğunu biliyordu - kahramanı - ama o anda Napolyon görünüyordu

Ona göre çok küçük, önemsiz bir yaratık

şimdi kendi ile o yüce sonsuz gökyüzü arasında

bulutların üzerinde uçan. O anda onun için hiçbir şey ifade etmedi

onun üzerinde duruyor olabilir ya da onun hakkında söylenenler; o sadece

insanların yanında durduğuna sevindim ve sadece

ona yardım eder ve hayatını geri getirir, ki ona öyle geliyordu

güzel, bugün bunu anlamayı öğrendi

farklı. Bir sesi karıştırmak ve seslendirmek için tüm gücünü topladı.

Bacağını hafifçe hareket ettirdi ve zayıf, hasta bir inilti uyandırdı

yazık.

 

"Ah! O yaşıyor," dedi Napolyon. "Bu genç adamı kaldırın ve

onu soyunma istasyonuna götür. "

 

Bunu söyledikten sonra Napolyon, Mareşal Lannes'le tanıştı,

elinde şapka, onu tebrik için İmparator gülümseyerek gülümseyerek bindi

zafer.

 

Prens Andrew başka bir şey hatırlamadı: bilincini

sedye üzerine kaldırılmanın korkunç acısı, sarsıntı

hareket ettirildiğinde ve pansumanda yarasının araştırılması

istasyonu. Bilinci, günün sonlarına kadar,

diğer yaralı ve ele geçirilen Rus subaylarıyla birlikte

hastane. Bu transfer sırasında kendini biraz daha güçlü hissetti ve

ona bakıp hatta konuşabiliyordu.

 

Duyularına geldiğinde ilk duyduğu sözler

Hızlı bir şekilde diyen Fransız konvoy subayı: "Burada durmalıyız:

İmparator hemen buradan geçecek; bunları görmek onu memnun edecektir

beyler mahkumlar. "

 

"Bugün çok fazla mahkum var, neredeyse tüm Rus ordusu,

Muhtemelen onlardan sıkıldığını söyledi "dedi.

 

"Hepsi aynı! Bunun bütün İmparatorun komutanı olduğunu söylüyorlar.

İskender Muhafızları "dedi.

Muhafızları beyaz üniformalı polis memuru.

 

Bolkonski, Petersburg'da tanıştığı Prens Repnin'i tanıdı

toplum. Yanında on dokuzluk bir delikanlı duruyordu, aynı zamanda yaralı bir subay

At Muhafızları.

 

Dörtnala gelen Bonaparte atını durdurdu.

 

"Hangi kıdemli?" diye sordu mahkersmları görünce.

 

Albay Prens Repnin adını verdiler.

 

"İmparator İskender'in alayının komutanısınız

At Muhafızları mı? "Diye sordu Napolyon.

 

"Bir filoya komuta ettim," diye yanıtladı Repnin.

 

"Alayın görevini onurlu bir şekilde yerine getirdi," dedi Napolyon.

 

"Büyük bir komutanın övgüsü, askerin en büyük ödülüdür."

dedi Repnin.

 

"Memnuniyetle bahşederim," dedi Napolyon. "Ve o genç kim

yanında mısın? "

 

Prens Repnin Teğmen Sukhtelen adını verdi.

 

Ona baktıktan sonra Napolyon gülümsedi.

 

"Bize karışmaya gelmek için çok genç."

 

"Gençlik cesarete engel değil," diye mırıldandı Sukhtelen

başarısız ses.

 

"Muhteşem bir cevap!" dedi Napolyon. "Genç adam, ileri gideceksin!"

 

Daha önce de getirilmiş olan Prens Andrew

İmparatorun gözlerini mahkumların gösterisini tamamlama, başarısız olamadı

dikkatini çekmek. Napolyon görünüşte onu gördüğümü hatırladı

savaş alanı ve ona hitap ederek tekrar "genç

Prens Andrew ile anısına bağlandı.

 

“Şey, ve sen genç adam,” dedi. "Nasılsın, dostum cesur?"

 

Beş dakika önce olmasına rağmen, Prens Andrew birkaç

Onu taşıyan askerlere kelimeler, şimdi gözleri sabit

Napolyon'da sessizdi ... O kadar önemsizdi ki

Ona Napolyon'u çeken tüm çıkarlar gözüküyordu,

yani kahramanı kendini zafere ve zafere sevinciyle mi yaptı?

göründüğü yüce, eşitlikçi ve nazik gökyüzüne kıyasla

ona cevap veremediğini gördü ve anladı.

 

Her şeye kıyasla çok nafile ve önemsiz görünüyordu.

kan kaybından kaynaklanan zayıflığın,

acı çekti ve ölümün yakınlığı onun içinde uyandı. İçine bakmak

Napolyon'un gözleri Prens Andrew,

büyüklük, kimsenin anlayamadığı hayatın önemsizliği ve

ölümün daha da önemsiz olması, kimsenin anlamı yok

canlı anlayabilir veya açıklayabilir.

 

İmparator bir cevap beklemeden geri döndü ve

polis memurlarından biri: "Bu beyler

ve bivouac'ımın yanına; doktorum Larrey, onların

yaralar. Au revoir, Prens Repnin! "Ve atını teşvik etti ve

dörtnala gitti.

 

Yüzü kişisel tatmin ve zevkle parladı.

 

Prens Andrew'u taşıyan askerler,

küçük altın simge Prenses Mary kardeşinin boynuna asılmıştı,

ama İmparatorun mahkumlara gösterdiği iyiliği görünce, şimdi

kutsal görüntüyü döndürmek için acele etti.

 

Prens Andrew nasıl ve kim tarafından değiştirildiğini görmedi, ama

ince altın zinciri ile küçük simge aniden ortaya çıktı

göğsünün üniformasının dışında.

 

"İyi olurdu," diye düşündü Prens Andrew, simgeye bakarak

kız kardeşi boynuna böyle bir duygu ve saygıyla asılmıştı,

"her şey göründüğü kadar net ve basit olsaydı iyi olurdu

Meryem'e. Bu konuda nereden yardım arayacağınızı bilmek ne kadar iyi olurdu

hayat ve mezardan sonra ne beklenir! Ne kadar mutlu ve sakin

Şimdi 'Lord, bana merhamet et!' Diyebilseydim olmalı ... Ama

bunu kime söylemeliyim? Ya tanımlanamayan bir güce,

anlaşılamaz, sadece ele alamadığım değil,

kelimelerle bile ifade eder - Büyük Herkes ya da Hiçbir Şey- "

ya da Meryem tarafından bu muska dikilmiş olan Tanrı'ya!

Belli bir şey yok, önemsizliği dışında hiçbir şey yok

anladığım her şey ve bir şeyin büyüklüğü

anlaşılmaz ama çok önemli. "

 

Sedyeler devam etti. Her sarsıntıda tekrar dayanılmaz hissetti

Ağrı; ateşi arttı ve çıldırdı. Onun vizyonları

baba, karısı, kız kardeşi ve gelecekteki oğlu ve hissettiği hassasiyet

savaştan önceki gece, önemsiz küçük figür

Napolyon ve her şeyden önce yüce gökyüzü şefi kurdu

çılgın hayallerinin konuları.

 

Bald Hills'in sessiz ev hayatı ve huzurlu mutluluğu sundu

kendisini ona. Bu mutluluğun o kadar küçükken

Napolyon aniden,

başkalarının sefaletinden zevk ve şüphe ve

işkence izledi ve sadece gökler barışı vaat etti. karşı

sabah tüm bu rüyalar eridi ve kaosa ve karanlığa karıştı

Napolyon'un görüşüne göre bilinçsizlik ve unutulma

Doktor Larrey, ölümle sonuçlanma olasılığı,

nekahat.

 

"O gergin, safkan bir konu," dedi Larrey, ve olmayacak

kurtarmak."

 

Prens Andrew, ölümcül şekilde yaralanan diğerleriyle birlikte bakıma bırakıldı

İlçe sakinlerinin

 

 

 

 

 

DÖRDÜNCÜ KİTAP: 1806

 

 

 

BÖLÜM I

 

 

1806 yılının başlarında Nicholas Rostov izinli olarak eve döndü.

Denisov Voronezh'e evine gidiyordu ve Rostov onu

onunla birlikte Moskova'ya kadar gidip orada kalmayı. Toplantı

son posta istasyonunda yoldaş ama Moskova'dan bir tane önce, Denisov

onunla üç şişe şarap içti ve sarsıntılara rağmen

karla kaplı yol boyunca, bir zamanlar yolunda uyanmadım

Moskova, ama kızağın dibinde büyüyen Rostov'un yanında yatıyordu

Moskova'ya yaklaştıklarında giderek daha sabırsız oluyorlar.

 

"Ne kadar uzun? Ne kadar uzun? Oh, bu yetersiz sokaklar,

dükkanlar, fırıncıların tabelaları, sokak lambaları ve kızakları! "diye düşündü Rostov,

izinleri şehir kapısından geçip

Moskova'ya girdi.

 

“Denisov! Biz buradayız! Uyuyor,” diye ekledi, öne eğilerek

tüm vücudu sanki o pozisyonda hızı hızlandırmayı umuyordu

kızak.

 

Denisov cevap vermedi.

 

"Cabman Zakhar'ın kavşak noktasında bir köşe var

ve Zakhar'ın kendisi ve hala aynı at var! Ve

İşte zencefilli kurabiye satın aldığımız küçük dükkan! Yapamaz mısın

acele et? Şimdi o zaman! "

 

"Hangi ev bu?" diye sordu şoföre.

 

"Neden, şu, sonunda, büyük olan. Görmüyor musun?

bizim evimiz, "dedi Rostov." Tabii ki, bu bizim evimiz! Denisov, Denisov!

Neredeyse geldik!"

 

Denisov başını kaldırdı, öksürdü ve cevap vermedi.

 

"Dmitri," dedi Rostov kutudaki vale için, "bu ışıklar

evimizde değil mi? "

 

"Evet efendim, babanızın çalışmasında bir ışık var."

 

"O zaman henüz yatağa gitmediler mi? Ne düşünüyorsun? Şimdi zihin,

yeni ceketimi çıkarmayı unutma, "diye ekledi Rostov,

yeni bıyık. "Şimdi, devam et," diye bağırdı şoföre. "Uyan

Vaska! "diye devam etti ve başı tekrar olan Denisov'a döndü

baş sallama. "Hadi, devam et! Votka için üç ruble olacak - al

diye bağırdı Rostov, kızak sadece üç evdeyken

kapı. Atlar hiç hareket etmiyor gibiydi. Sonunda

kızak sağa delik açtı, bir girişe çekildi ve Rostov gördü

eski tanıdık korniş biraz sıva kırılmış havai,

sundurma ve direk kaldırımın yanında. Dışarı fırladı

kızak durmadan önce salona koştu. Ev soğuk durdu

ve kimin gelmiş olduğuna bakılmaksızın sessiz. Yoktu

biri salonda. "Aman Tanrım! Herkes iyi mi?" düşündü, durdu

bir an için batan bir kalple, ve hemen

koridor boyunca koşmak ve tanıdıkların çarpık basamaklarını yukarı

merdiven. Her zaman öfkeli olan eski kapı kolu

düzgün temizlenmediğinde kontuar, kadar gevşek döndü

Hiç. Antre odasında yalnız donyağı mumu yandı.

 

Yaşlı Michael göğsünde uyuyordu. Prokofy, muhtar

o kadar güçlü ki taşıyıcının arkasını arkadan kaldırabilir, oturdu

kumaş kenarlarından terlik örmek. O baktı

açılış kapısı ve aniden uykusuz ilgisizlik ifadesi

çok şaşkın şaşkına çevirdi.

 

"Yüce gökler! Genç sayım!" ağladı, gençini tanıdı

usta. "Olabilir mi? Benim hazinem!" ve Prokofy, titriyor

Heyecan, büyük olasılıkla sırayla, salon kapısına doğru koştu

onu duyurmak için, ama fikrini değiştirerek geri döndü ve öpüşmeye başladı

Genç adamın omzu.

 

"Her şey yolunda?" diye sordu Rostov, kolunu çekerek.

 

"Evet, Tanrı'ya şükürler olsun! Evet! Sadece akşam yemeği bitirdiler.

size bir bakış, mükemmelliğiniz. "

 

"Her şey yolunda mı?"

 

"Rab teşekkür olsun, evet!"

 

Denisov'u tamamen unutmuş olan Rostov, kimseyi istemiyor

onu yüceltmek, kürkünü atmak ve parmak uçlarında koşmak

büyük karanlık balo salonu. Hepsi aynıydı: aynı eski kart vardı

masalar ve üzerinde bir kapak bulunan aynı avize; ama birisi vardı

zaten genç efendiyi gördü ve

misafir odası, bir kapıdan bir kasırga gibi bir şey çıktı ve

sarılmaya ve onu öpmeye başladı. Bir başka ve bir başka yaratık

aynı tür bir ikinci kapı ve bir üçüncü kapıdan fırladı; daha sarılma, daha

Öpüşmek, daha fazla haykırış ve neşe gözyaşları. Ayırt edemedi

Papa, hangi Natasha ve hangi Petya. Herkes bağırdı,

konuştu ve aynı zamanda onu öptü. Sadece annesi değildi

orada fark etti.

 

"Ve bilmiyordum ... Nicholas ... Sevgilim! ..."

 

"İşte o ... bizim ... Kolya, * sevgili dostum ... Nasıl var

değişti! ... Mumlar nerede? ... Çay! ... "

 

 

* Nicholas.

 

 

"Ve ben, öp beni!"

 

"Sevgili ... ve ben!"

 

Sonya, Natasha, Petya, Anna Mikhaylovna, Vera ve eski sayı

hepsi ona sarılıyorlardı ve serfler, erkekler ve hizmetçiler,

oda, haykırış ve oh-ing ve ah-ing.

 

Bacaklarına yapışan Petya, “Ben de!” Diye bağırmaya devam etti.

 

Natasha, onu ona doğru çekip üzerini kapattıktan sonra

öpücüklerle yüz, paltosunun eteğinden sıkıca tuttu

Uzakta keçi gibi tek bir yerde aşağı yukarı şakalaştı ve çığlık attı

piercingly.

 

Her yerde sevinç gözyaşlarıyla parlayan gözlerin doluydu ve hepsi

etrafında öpücük arayan dudaklar vardı.

 

Sonya da, tüm pembe kırmızı, koluna yapıştı ve mutlulukla parladı,

hevesle gözlerine baktı,

özlemi. Sonya şimdi on altı yaşındaydı ve özellikle

bu mutlu, coşkulu heyecan anı. Ona baktı, değil

gözlerini çıkarttı, gülümsedi ve nefesini tuttu. Verdi

ona minnettar bir görünüm, ama yine de bekliyordum ve

birisi. Eski kontes henüz gelmemişti. Ama şimdi adımlar duyuldu

Kapıda, o kadar hızlı adımlar atıyor ki, annesinin zor olabiliyorlardı.

 

Yine de bilmediği yeni bir elbiseyle giyinmişti.

ayrıldığından beri. Diğerleri onun gitmesine izin verdi ve ona koştu.

Tanıştıklarında, ağlayarak göğsüne düştü. Onu kaldıramadı

ama sadece süvarisinin ceketinin soğuk örgüsüne bastırdı.

Kimsenin farkına varmadan odaya gelen Denisov orada durdu

ve gözlerini görünce sildi.

 

"Oğlunun arkadaşı Vasili Denisov," dedi kendini

sorgulayan bir şekilde ona bakıyordu.

 

"Çok hoş geldiniz! Biliyorum, biliyorum," dedi sayım, öpüşme

ve Denisov'u kucaklamak. "Nicholas bize yazdı ... Natasha, Vera, bak! İşte!

Denisov! "

 

Aynı mutlu, büyüleyici yüzler,

Denisov.

 

"Sevgilim Denisov!" diye bağırdı Natasha, tecavüzle birlikte,

ona doğru eğildi, kollarını onun etrafına koydu ve öpdü. Bu

kaçış herkesi şaşırttı. Denisov da kızardı, ama gülümsedi

ve Natasha'nın elini tutarak öptü.

 

Denisov onun için hazırlanan odaya ve Rostovs'a gösterildi

hepsi oturma odasında Nicholas'ı topladı.

 

Eski kontes, elini bırakıp her şeyi öpmekten

an, yanına oturdu: geri kalanı onun etrafında toplandı, her birini izledi

hareket, kelime ya da ona bakma, asla mutlulukla alma

gözlerini ona kaptırıyor. Kardeşi ve kızkardeşleri yerler için mücadele etti

ona en yakın ve onu getirmesi gereken birbiriyle tartıştı

çayı, mendili ve borusu.

 

Rostov ona gösterdikleri sevgiden çok memnundu; ama ilki

buluşma anı o kadar güzeldi ki şimdiki neşesi

yetersiz ve daha fazla ve daha fazlasını beklemeye devam etti.

 

Ertesi sabah, yolculuklarının yorgunluklarından sonra, gezginler

saat on kadar uyudum.

 

Yatak odalarının yanındaki odada kılıç karışıklığı vardı,

satchels, sabretaches, açık portmanteaus ve kirli botlar. İki taze

mahmuzlarla temizlenmiş çiftler duvar tarafından yerleştirilmişti.

hizmetçiler sürahiler ve havzalar, tıraş için sıcak su getiriyorlardı,

ve iyi fırçalanmış kıyafetleri. Erkeksi bir koku ve koku vardı

tütün.

 

"Merhaba, Gwiska - pipom!" Vasili Denisov'un husky sesi geldi.

"Wostov, kalk!"

 

Rostov, birbirine yapıştırılmış görünen gözlerini ovarak,

başını sıcak yastıktan darmadağınık.

 

"Neden geç kaldı?"

 

“Geç! Saat neredeyse on,” diye cevapladı Natasha'nın sesi. bir

nişasta petticoats hışırtı ve fısıltı ve kahkaha

bitişikteki odadan kızların sesleri geldi. Kapı açıldı

çatlamak ve mavi, şerit, siyah bir şey bir belirti vardı

saç ve neşeli yüzler. Natasha, Sonya ve Petya'ydı.

gelip gelmediklerini görmeye geldim.

 

"Nicholas! Kalk!" Natasha'nın sesi tekrar kapıda duyuldu.

 

"Direkt olarak!"

 

Bu sırada Petya, dış kılıçları bulup ele geçirdi

oda, zevk çocuklar ile bir askeri yaşlı gözünde hissediyorum

ve kızların görmesinin beklenmedik olduğunu unutmak

Adamlar soyunup, yatak odasının kapısını açtı.

 

"Bu senin kılıcın mı?" O bağırdı.

 

Kızlar kenara fırladılar. Denisov kıllı bacaklarını sakladı

battaniye, korkmuş bir yüz ile yoldaş yardım için arıyorsunuz. Kapı,

Petya'nın içeri girmesine izin vererek tekrar kapandı. Bir kahkaha sesi geldi

arkasında.

 

"Nicholas! Giyinme elbisenle çık!" dedi Natasha'nın sesi.

 

"Bu senin kılıcın mı?" diye sordu Petya. "Yoksa senin mi?" dedi,

siyah bıyıklı Denisov'a hizmetkar bir saygı ile hitap ediyor.

 

Rostov aceleyle ayağına bir şey koydu, pansumanını çizdi

elbisesi ve dışarı çıktı. Natasha vardı koy üzerinde bir spurred boot ve oldu sadece

ayağını diğerine sokuyor. Sonya geldiğinde

etrafında dönen ve elbiselerini bir balona genişletmek üzereydi

ve otur. Yeni soluk mavi frocks giymişlerdi ve

taze, pembe ve aydınlıktı. Sonya kaçtı, ama Natasha,

erkek kardeşinin kolu, onu başladığı oturma odasına götürdü

konuşurken. Soru sormak ve vermek için birbirlerine zaman vermediler

bin küçük meseleyle ilgili cevaplar

kendilerinden başka kimsenin ilgisini çekmek. Natasha güldü at her kelime o

dedikleri ya da kendi söylediğini söyledikleri için değil

eğlenceli, ama mutlu hissettiği ve onu kontrol edemediği için

kahkaha ile kendini ifade eden sevinç.

 

"Ah, ne güzel, ne kadar muhteşem!" dedi her şeye.

 

Rostov, sıcak sevgi ışınlarının etkisi altında,

o zamandan beri yüzünde görünmeyen çocuksu bir gülümseme

on sekiz ay sonra ilk kez şimdi evden ayrıldı

ruhunu ve yüzünü aydınlattı.

 

“Hayır, ama dinle,” dedi, “şimdi oldukça erkeksin, değil mi?

Kardeşim olmana çok sevindim. "Bıyığına dokundu."

erkeklerin neye benzediğini bilmek. Bizimle aynı mısın? Hayır?"

 

“Sonya neden kaçtı?” diye sordu Rostov.

 

"Ah, evet! Bu tamamen uzun bir hikaye! Nasıl konuşacaksın?

onu - sen ya sen? "

 

"Olabileceği gibi," dedi Rostov.

 

"Hayır, onu ara, lütfen! Sana her şeyi anlatacağım

saati. Hayır, şimdi söyleyeceğim. Sonya'nın sevgili dostum olduğunu biliyorsun.

Böyle bir arkadaş uğruna kolumu yaktım. Buraya bak!"

 

Muslin kolunu kaldırdı ve ona kırmızı bir yara izi gösterdi

uzun, ince, narin kol, o kısımdaki dirseğin üstünde

bir top elbise ile bile kaplı.

 

"Ona olan aşkımı kanıtlamak için bunu yaktım. Sadece bir cetvel ısıttım

ateş ve orada bastırdı! "

 

Kollarında küçük yastıklar ile kanepede otururken,

Eskiden eski okuluydu ve Natasha'nın çılgınca içine bakıyor

parlak gözler, Rostov o ev ve çocukluk dünyasına tekrar girdi

kimsenin bir anlamı yoktu, ama ona en iyisini verdi

hayatının sevinci; ve bir kolun cetvelle yanması

aşk ona anlamsız gelmedi, anladı ve değildi

şaşırttı.

 

"Peki, hepsi bu kadar mı?" O sordu.

 

"Biz çok arkadaşız, çok arkadaşız! Bütün bu yöneticiler sadece

saçmalık, ama biz sonsuza kadar arkadaşız. O, eğer birini seviyorsa,

yaşam için, ama bunu anlamıyorum, çabucak unutuyorum. "

 

"Peki ne olacak?"

 

"Şey, o beni seviyor ve sen de öyle."

 

Natasha aniden kızardı.

 

"Neden gitmeden önce hatırlıyorsun? ...

Bütün bunları unutmak için .... Dedi ki: 'Onu her zaman seveceğim, ama bırak

Özgür olmak.' Bu sevimli ve asil değil! Evet, çok asil mi? Değil mi? "

Natasha'ya sordu, o kadar ciddiye ve heyecanla ki

şimdi söylediklerini daha önce, gözyaşlarıyla anlattı.

 

Rostov düşünceli oldu.

 

"Asla sözüme geri dönmem," dedi. "Üstelik Sonya öyle

sadece bir aptalın böyle bir mutluluğu bırakması büyüleyici. "

 

"Hayır hayır!" diye haykırdı Natasha, "o ve ben çoktan konuştuk.

Bunu söyleyeceğini biliyorduk. Ama olmayacak, çünkü görüyorsanız,

bu - kendinizi sözünüze bağlı olarak görürseniz - bu

sanki ciddiye almamış gibi. Sanki sanki

onunla evleniyor çünkü yapmalısın ve bu hiç de olmaz. "

 

Rostov, onlar tarafından iyi değerlendirildiğini gördü. Sonya vardı

önceki gün güzelliği onu çoktan etkiledi. Bugün, ne zaman

ona bir göz atmıştı, daha da hoş görünüyordu. O

16 yaşında büyüleyici bir kızdı.

(bir an için bundan şüphe etmedi). Onu neden sevmesin?

Şimdi ve hatta onunla evlen, diye düşündü Rostov, ama şimdi

ondan önce başka birçok zevk ve ilgi! "Evet,

akıllıca bir karar verdi, "diye düşündü," özgür kalmalıyım. "

 

"Peki o zaman bu mükemmel," dedi. "Sonra konuşacağız

üzerinde. Oh, sana sahip olduğum için ne kadar mutluyum! "

 

"Peki, ve hala Boris'e sadık mısın?" o devam etti.

 

"Ah, ne saçmalık!" diye ağladı Natasha, gülerek. "Hakkında düşünmüyorum

onu ya da başka birini, ve ben böyle bir şey istemiyorum. "

 

"Sevgili ben! O zaman şimdi ne yapıyorsun?"

 

"Şimdi?" Natasha'yı tekrarladı ve mutlu bir gülümseme yüzünü aydınlattı. "Sahip olmak

Duport'u gördün mü? "

 

"Hayır."

 

"Duport görülmedi - ünlü dansçı mı?

anlama. Ben bunu yapıyorum. "

 

Kollarını kıvrık, Natasha dansçılar gibi eteklerini tuttu, koştu

birkaç adım geri döndü, bir kapari kesti, küçük ayaklarını keskin bir şekilde getirdi

ve ayak parmaklarının ucunda bazı adımlar attı.

 

"Gördün mü, ben duruyorum! Gördün mü?" dedi ama kendini koruyamadı

artık ayak parmaklarında. "Yani ben de bunu yapıyorum! Asla evlenmeyeceğim

herkes, ama dansçı olacak. Sadece kimseye söyleme. "

 

Rostov öylesine yüksek sesle ve neşeyle güldü ki Denisov, yatak odasında,

kıskanç hissetti ve Natasha katılmaya yardım edemedi.

 

"Hayır, ama güzel olduğunu düşünmüyor musun?" diye tekrar etti.

 

"Güzel! Ve böylece Boris ile evlenmek istemiyor musun?"

 

Natasha alevlendi. "Kimseyle evlenmek istemiyorum. Ve söyleyeceğim.

O yüzden onu gördüğümde! "

 

"Sevgili Ben!" dedi Rostov.

 

“Ama hepsi saçma,” diye konuştu Natasha. "Ve Denisov da

"?

 

"Evet kesinlikle!"

 

"Ah, o zaman, güle güle: git ve giyin. Çok korkunç mu,

Denisov?"

 

"Neden korkunç?" diye sordu Nicholas. "Hayır, Vaska muhteşem bir adam."

 

"Ona Vaska mı diyorsun? Bu komik! Ve çok hoş mu?"

 

"Çok."

 

"Peki o zaman çabuk ol. Hepimiz birlikte kahvaltı edeceğiz."

 

Natasha ayağa kalktı ve bale gibi sessizce odadan çıktı

dansçı, ama sadece on beş mutlu kız gülümseyerek gülümseyebilir. Ne zaman

Rostov, Sonya'nın çizim odasında buluştu, kızardı. Nasıl olduğunu bilmiyordu

ona davranmak. Önceki akşam, ilk mutlu anında

buluştular, birbirlerini öpmüşlerdi, ama bugün bunun olabileceğini hissettiler

yapılmaz; annesi ve kız kardeşleri de dahil olmak üzere herkesin

ona merakla bakıyor ve nasıl davranacağını izliyordu

onunla. Elini öptü ve ona senin gibi değil,

Sonya. Ama gözleri buluştu ve sen dedin ve ihale değiş tokuş ettin

Öpücükler. Görünüşü ondan cesaret ettiği için onu affetmesini istedi,

Natasha'nın aracılığı, sözünü hatırlatmak için teşekkür etti

sevgisi için onu. Bakışları ona özgürlüğünü sunduğu için teşekkür etti

ve ona öyle ya da böyle onu sevmeyi asla bırakamayacağını söyledi,

çünkü bu imkansız olurdu.

 

"Ne kadar garip," dedi Vera, her şeyin gerçekleştiği bir anı seçerek

Sessiz, "Sonya ve Nicholas şimdi size birbirinizi söylüyor ve tanışıyorlar

yabancılar gibi. "

 

Vera'nın sözleri her zaman olduğu gibi doğruydu, ama

gözlemlerinin çoğunu herkesin rahatsız ettiğini hissettirdi, değil

sadece Sonya, Nicholas ve Natasha, ama hatta eski kontes, kim-

Nicholas'ın bir şey yapmasını engelleyebilecek bu aşk ilişkisini hayal etmek

parlak bir maç - bir kız gibi kızardı.

 

Denisov, Rostov'un sürprizine kadar, çizim odasında

Parfümlü ve yeni bir üniformalı, tıpkı akıllı gibi görünen

savaşa girerken kendini yaptı ve

Rostov'un onu görmeyi beklediğinden daha bayanlar ve baylar.

 

 

 

 

 

BÖLÜM II

 

 

Ordudan Moskova'ya döndüğünde Nicholas Rostov

ev çemberi tarafından oğulların, kahramanların ve

sevgilim Nikolenka; sevimli, çekici ve

kibar genç adam; yakışıklı bir teğmen olarak tanıdıklarına göre

hafif süvari eri, iyi bir dansçı ve şehirdeki en iyi maçlardan biri.

 

Rostovs Moskova'daki herkesi tanıyordu. Eski sayının yeterince parası vardı

o yıl, tüm mülkleri yeniden tahsis edildiği için Nicholas,

kendi, çok şık binici pantolon bir paça satın

henüz Moskova'da kimsenin olmadığı gibi son kesim ve

son derece sivri burun ve küçük gümüş mahmuzlarla son moda,

zamanını çok neşeyle geçti. Kısa bir süre sonra kendini adapte etme

eski yaşam koşullarına göre, Nicholas olmak çok hoş buldu

tekrar evde. Çok büyüdüğünü ve olgunlaştığını hissetti. onun

Kutsal Yazılar sınavında başarısız olma konusunda umutsuzluk, borç parası

bir atlı kızak şoförü ödemek için Gavril, onun sinsi Sonya öpüşme - o

şimdi bütün bunları ölümsüz bir şekilde geride bıraktığı çocukçalık olarak hatırladı.

Şimdi gümüş ile bağlanmış bir cekette, süvarilerin bir teğmeniydi ve

George Haç giyen askerler için cesaret için verilen

eylem ve tanınmış, yaşlı ve saygın şirkette

yarışan adamlar bir yarış için kendi paçalarını eğitiyorlardı. O biliyordu

bir akşam ziyaret ettiği bulvarlardan birinde bir bayan. O neden oldu

Arkharovs'un topundaki mazurka, Field ile savaştan bahsetti

Marshal Kamenski, İngiliz Kulübünü ziyaret etti ve çok yakındı

Denisov'un kendisini tanıttığı kırk albay ile ilgili.

 

İmparator'a olan tutkusu Moskova'da biraz soğumuştu. Fakat

yine de onu görmediği ve onu görme fırsatı olmadığı için,

sık sık onun hakkında ve ona olan sevgisinden bahsediyordu.

herkese söylemediğini ve

İmparator için duyguları herkesin anlayamadığı ve

bütün ruhu Moskova'da yaygın olan

"Melek enkarnesi" olarak anılan İmparator.

 

Rostov'un Moskova'da kısa süreli kalması sırasında, orduya katılmadan önce,

Sonya'ya yaklaşmadı, aksine ondan uzaklaştı. O

çok güzel ve tatlıydı ve açıkça ona çok aşık oldum,

ama yapacak çok şey olduğunda gençlik dönemindeydi

böyle bir şey için zamanın olmadığı ve genç bir adamın korktuğu

kendine bağlanmak ve ihtiyaç duyduğu özgürlüğünü ödüllendirmek

diğer şeyler. Sonya'yı düşündüğünde, Moskova'daki bu konaklama sırasında,

kendi kendine, "Ah, öyle olacak, ve çok daha fazlası var

henüz bilmediğim bir yerde kızlar. İçin yeterli zaman olacak

istediğim zaman aşkı düşün, ama şimdi vaktim yok. ”

kadın toplumu için aşağılayıcı görünüyordu.

onun erkekliği. Toplara ve kadın toplumuna

iradesine karşı bunu yapmak. Irklar, İngiliz Kulübü,

Denisov'la yayılır ve belirli bir eve ziyaret eder - bu başka bir şeydi

madde ve oldukça genç bir hafif süvari eri için bir şey!

 

Mart başında eski Kont Ilya Rostov çok meşguldü

İngiliz Kulübünde Prens Bagration onuruna bir akşam yemeği düzenlemek.

 

Kont, sabahlık salona inip koridorda yürüdü.

kulüp görevlisine ve kulübün başı ünlü Feoktist'e emir verir.

yemek, kuşkonmaz, taze salatalık, çilek, dana eti ve balık hakkında

bu akşam yemeği için. Sayı bir üye ve komitesindeydi.

Kurulduğu günden itibaren Kulüp. Ona Kulüp emanet

festivalin Bagration onuruna düzenlenmesi, az sayıda erkek için

açık bir şekilde, misafirperver bir ölçekte bir ziyafetin nasıl düzenleneceği ve

yine de daha az sayıda erkek,

kendi kaynakları için

fete. Kulüp aşçısı ve kâhya sayının emirlerini dinledi

Memnun yüzlerle, çünkü başka hiçbir yönetimin altında olamayacağını biliyorlardı.

bir akşam yemeğinden kendileri için kolayca iyi bir kâr elde ederler

birkaç bin ruble maliyeti.

 

"Peki o zaman, aklını ve kaplumbağa çorbası musluklar tarak var, biliyorsun!"

 

"Öyleyse üç soğuk yemek mi alalım?" diye sordu aşçı.

 

Sayılan sayı.

 

"Daha azına sahip olamayız - evet, üç ... mayonez, bu bir," dedi.

parmağını bükerek.

 

"O zaman bu büyük sterletleri sipariş edeceğim mi?" diye sordu kâhya.

 

“Evet, daha az almazlarsa yardım edilemez. Ah, sevgili ben!

unutmadan. Başka bir antre olmalı. Ah, iyilik zarif! "

kafasına yapıştı. "Bana kim çiçekleri verecek? Dmitri! Eh,

Dmitri! Moskova malikanemize koşun, "dedi.

onun çağrısında ortaya çıktı. "Çabuk ol ve bahçıvan Maksim'e

serfleri işe koydu. Seralardan çıkan her şeyin

buraya iyi bir şekilde sarılmış bir şekilde getirilir. İki yüzüm olmalı

Cuma günü burada kaplar. "

 

Birkaç emir daha verdikten sonra,

dinlenmek için "küçük kontes", ama başka bir şey hatırlamak

önemi, tekrar döndü, aşçı ve kulüp geri çağırdı

ve tekrar emir vermeye başladı. Hafif bir adım ve

kapıda mahmuzların sesi duyuldu ve gençlerin sayısı,

yakışıklı, pembe, koyu küçük bıyıklı, açıkça dinlenmiş ve yapılmış

Moskova'daki kolay hayatıyla daha şık olan odaya girdi.

 

"Ah, oğlum, başım bir koşuşturma içinde!" dedi yaşlı adam gülümseyerek

sanki oğlunun önünde biraz karışık hissediyormuş gibi. "Şimdi,

sadece biraz yardım et! Benim de şarkıcılarım olmalı. Kendime ait olacağım

orkestra, ama çingene şarkıcılarını da almamalı mıyız? Sen

askeri adamlar bu tür şeyleri severler. "

 

"Gerçekten baba, sanırım Prens Bagration kendini daha az endişelendirdi

Schon Grabern savaşından önce senden daha fazla "dedi.

bir gülücük.

 

Eski sayı öfkeli gibi davrandı.

 

"Evet, konuş, ama kendin dene!"

 

Ve sayı aşçıya döndü, kim, kurnazca ve

saygılı ifade,

baba ve oğul.

 

"Bugünlerde gençler ne geldi ha, Feoktist?" dedim

diye. "Yaşlı dostlarımıza gülüyorsun!"

 

"İşte bu, ekselansları, tek yapmaları gereken iyi bir şey yemek

akşam yemeği, ama bunu sağlamak ve her şeyi sunmak, bu onların değil

iş!"

 

"Hepsi bu, hepsi bu!" sayıyı bağırdı ve

oğlu iki eliyle ağladı, "Şimdi seni yakaladım, kızağı al ve

hemen eşleştirin ve Bezukhob'un yanına gidin ve ona 'Kont İlya'nın

sizi çilek ve taze ananas istemek için gönderdi. ' Alamıyoruz

onları başkalarından. Kendisi orada değil, o yüzden içeri girmelisin

ve prenseslere sorun; ve oradan Rasgulyay'a -

arabacı Ipatka bilir - ve çingene Ilyushka'ya bakın,

Kont Orlov'da dans ettiğinizi hatırlıyorsunuz, beyaz bir Kazak ceketinde ve

onu bana getir. "

 

"Çingene kızlarını yanında getirecek miyim?" diye sordu

Nicholas, gülüyor. "Sevgili sevgili!..."

 

O anda, gürültüsüz ayak sesleri ve

iş gibi, meşgul, ama meekly Hıristiyan görünüm hangi asla

yüzünü terk etti, Anna Mikhaylovna salona girdi. Gelmesine rağmen

her gün sabahlığı sayılır,

şaşkın ve kostümünü mazur görmesi için ona yalvardı.

 

"Olursa olsun, sevgili sayım," dedi, uysalca onu kapatarak

gözler. "Ama Bezukhov'un kendisine gideceğim. Pierre geldi ve şimdi

seralarından istediğimiz her şeyi alacağız. Onu içinde görmek zorundayım

her durumda. Bana Boris'ten bir mektup gönderdi. Şükürler olsun, Boris

şimdi kadroya. "

 

Anna Mikhaylovna'nın kendini ele geçirmesinden memnun oldu

komisyonlarından birini ve küçük kapalı arabasını ona emretti.

 

"Bezukhov'a gelmesini söyle. Adını yazacağım. Karısı

diye sordu.

 

Anna Mikhaylovna gözlerini çevirdi ve derin üzüntü

yüzünde tasvir.

 

“Ah, sevgili arkadaşım, çok talihsiz” dedi. "Eğer ne

duyuyoruz doğru, korkunç. Böyle bir şeyi ne kadar az hayal ettik

onun mutluluğunu sevince! Ve böyle yüce bir melek ruhu

genç Bezukhov gibi! Evet, ona kalbimden acıyorum ve

ona ne tür bir teselli verebilirim. "

 

"Sorun nedir?" diye sordu genç ve yaşlı Rostov'a.

 

Anna Mikhaylovna derin bir iç çekti.

 

"Dolokhov, Mary Ivanovna'nın oğlu," dedi gizemli bir fısıltıyla,

"onu tamamen tehlikeye attılar, diyorlar. Pierre onu kaldırdı, davet etti

onu Petersburg'daki evine götürdü ve şimdi ... buraya geldi ve

peşinden gitmek cesaret edemez! "dedi Anna Mikhaylovna,

Pierre'e sempati duyuyor, ama istemsiz tonlamalar ve bir buçuk

onun "cesaret" için sempatisine ihanet ederek gülümsedi

Dolokhov. "Pierre'in talihsizliğinden oldukça kırıldığını söylüyorlar."

 

"Sevgili canım! Ama yine de ona Kulübe gelmesini söyle - hepsi

havaya uçurmak. Muazzam bir ziyafet olacak. "

 

Ertesi gün, Mart ayının üçüncü günü, saat bir, iki yüz sonra

İngiliz Kulübünün elli üyesi ve elli misafir bekliyordu

Avusturya seferinin onur konuğu ve kahramanı Prens

Bagration, yemeğe.

 

Moskova Austerlitz Muharebesi haberlerinin ilk gelişinde

şaşkına dönmüştü. O zaman, Ruslar

yenilgi haberi alırken kazandığı zaferler

İnanıyorum, diğerleri ise olağanüstü bir açıklama isterken

garip bir olay. İngiliz Kulübü'nde

seçkin, önemli ve bilgili

haberler Aralık ayında gelmeye başladı, savaş hakkında hiçbir şey söylenmedi ve

son savaş, sanki hepsi bir sessizlik komplosundaymış gibi.

konuşmada sesi belirleyen erkekler - Count Rostopchin, Prens Yuri

Dolgorukov, Valuev, Kont Markov ve Prens Vyazemski - göstermediler

kendileri Kulüpte, ama özel çevrelerde özel evlerde buluştular,

ve düşüncelerini diğerlerinden alan Moskovitler - Ilya Rostov

aralarında - hakkında kesin bir görüş olmadan bir süre kaldı

savaşın konusu ve liderler olmadan. Moscovites şunu hissetti:

bir şeyler yanlıştı ve kötü haberi tartışmak zordu,

ve sessiz kalmak en iyisiydi. Ama bir süre sonra, tıpkı bir jüri gibi

odasından çıkıyor, kulübün fikrini yönlendiren bigwigs

Yeniden ortaya çıktı ve herkes açıkça ve kesinlikle konuşmaya başladı.

İnanılmaz, duyulmamış ve imkansız olanların nedenleri bulundu

Rus yenilgisi olması durumunda her şey netleşti ve her köşede

Moskova için de aynı şeyler söylenmeye başlandı. Bu sebepler

Avusturyalılar ihaneti, kusurlu bir komiserlik, ihanet

Kutuzov Pole Przebyszewski ve Fransız Langeron

yetersizliği ve (fısıldadı) gençliği ve deneyimsizliği

değersiz ve önemsiz insanlara güvenen egemen. Fakat

ordu, Rus ordusu, herkesin ilan ettiği, olağanüstü ve

cesaret mucizeleri elde etti. Askerler, subaylar ve generaller

kahramanlar. Ama kahramanların kahramanı Prens Bagration, seçkin

Schon Grabern olayı ve Austerlitz'den geri çekilme ile,

burada tek başına sütununu kırılmış ve bütün gün geçirmişti

bir düşman kuvvetini kendisinin iki katından fazla dövdü. Ayrıca ne

Bagration'ın Moskova'nın kahramanı olarak seçilmesinin gerçeği

şehirde hiçbir bağlantısı olmadığını ve orada bir yabancı olduğunu. İçinde

kişi, şeref basit bir savaşan Rus askerine gösterildi

bağlantıları ve entrikaları olmadan ve

Suvorov adıyla İtalyan kampanyasının anıları. Dahası,

Bagration'a böyle bir onur ödemek en iyi ifade yoluydu

Kutuzov'un onaylanmaması ve beğenilmemesi.

 

"Bagration olmasaydı, icat etmek gerekli olurdu

diye sordu Shinshin, Voltaire'nin sözlerini taklit ederek.

Kutuzov kimseden bahsetmedi, onu fısıltıyla istismar edenlerin dışında,

ona mahkeme fırıldak ve eski bir satir diyorlardı.

 

Bütün Moskova Prens Dolgorukov'un sözlerini tekrarladı: "Eğer devam edersen

modelleme ve modelleme kil bulaşmış olmalı "

eski zaferlerin anısına yenilgimiz için teselli; ve

Fransız askerlerinin kışkırtması gereken Rostopchin'in sözleri

highfalutin kelimelerle savaşın ve Almanlar mantıklı tartışmalarla

onlara kaçmanın ilerlemekten daha tehlikeli olduğunu göster, ama

Rus askerlerinin sadece kısıtlanmaları ve geri tutulmaları gerekiyor! Tümünde

taraflar, yeni ve taze fıkralar

kahramanlarımız Austerlitz'deki görevlilerimiz ve erkeklerimiz tarafından gösterildi. Biri kurtarmıştı

standart, bir başkası beş Fransız öldürmüş, üçüncüsü beş

top tek elle. Berg bilmeyenlerden bahsetti

onu, sağ elinde yaralandığında, kılıcını

sola ve ileri gitti. Bolkonski'den hiçbir şey söylenmedi ve sadece

onu yakından tanıyan, çok genç öldüğü için pişman oldu,

eksantrik babası ile hamile eşi.

 

 

 

 

 

BÖLÜM III

 

 

Mart ayının üçüncü günü, İngiliz Kulübündeki tüm odalar

içinde bir sürü uğultu ile dolu

bahar. Kulübün üyeleri ve konukları buraya geldi ve

oturdu, durdu, buluştu ve ayrıldı, bazıları üniformalı ve bazıları

gece elbisesi ve birkaç kişi burada ve orada toz saçlı ve içinde

Rus kaftanları. Pudralı ayakkabılar, tokalı ayakkabılarla birlikte ve

akıllı çoraplar, her kapıda durup endişeyle ziyaretçilerin dikkatini çekti

her hareketi kendi hizmetlerine sunabilmek için. Mevcut olanların çoğu

yaşlı, saygın, geniş, kendine güvenen yüzleri olan, şişman erkekler

parmaklar ve kararlı jestler ve sesler. Bu misafir sınıfı ve

üyeler belirli alışılmış yerlerde oturdu ve belirli alışılmış yerlerde buluştu

grupları. Mevcut olanların azınlığı geçici konuklardı.

Denisov, Rostov ve Dolokhov olan genç erkekler

şimdi yine Semenov alayında bir subay. Bu gençlerin yüzleri

insanlar, özellikle de asker olanlar,

yaşlılarına söylenen yaşlılara saygı uyandırıyor

"Biz size saygı duymaya ve onurlandırmaya hazırız,

aynı şey geleceğin bize ait olduğunu da hatırla. "

 

Nesvitski, kulübün eski bir üyesi olarak oradaydı. Pierre, kim onun

eşinin emri saçlarının büyümesine izin vermiş ve gözlüklerini terk etmişti,

moda giyinmiş ama üzgün ve donuk görünümlü odalar hakkında gitti.

Burada, başka yerlerde olduğu gibi, bir hizmet atmosferi ile çevriliydi

zenginliğine ve onu bu insanlar üzerinde lord etme alışkanlığı içinde olmak,

onlara eksik düşüncesiz bir muameleyle baktı.

 

Yaşına göre genç erkeklere ait olmalıydı, ama onun tarafından

zenginlik ve eski ve onurlu gruplara ait bağlantılar

ve böylece bir gruptan diğerine gitti. Biraz önemli

önemli yaşlı erkekler yabancıların bile

tanınmış erkeklerin seslerini duymaya saygıyla yaklaştı.

Kont Rostopchin, Valuev ve

Naryshkin. Rostopchin Rusların nasıl olduğunu açıklıyordu

uçan Avusturyalılar tarafından boğulmuş ve yollarını zorlamak zorunda kaldı

süngü ile onları.

 

Valuev gizli bir şekilde Uvarov'un

Petersburg, Moskova'nın Austerlitz hakkında ne düşündüğünü belirlemek için.

 

Üçüncü çemberde, Naryshkin

Suvorov'un cevap olarak bir horoz gibi ötüğü Avusturya Savaş Konseyi

Avusturyalı generaller tarafından konuşulan saçmalıklara. Shinshin, ayakta

yakınlarda, Kutuzov'un açıkça olduğunu söyleyerek şaka yapmaya çalıştı

Suvorov'dan sanat kadar basit bir şey bile öğrenemedi

bir horoz gibi ötüyor, ama yaşlı üyeler

zekâ, o yerde ve o gün,

Kutuzov'dan bahsetmek uygun değil.

 

Kont Ilya Rostov, acele ve meşgul, yumuşak

yemek ve çizim odaları arasındaki botlar, aceleyle selamlıyor

hepsi biliyormuş gibi önemli ve önemsiz

eşittir, gözleri zaman zaman iyi düzenini araştırır.

genç oğlu, üzerinde dinleniyor ve ona sevinçle göz kırpıyor. Genç Rostov

Son zamanlarda tanıdığı Dolokhov ile bir pencerede durdu

ve çok değerli. Eski sayı onlara geldi ve bastırdı

Dolokhov'un eli.

 

"Lütfen gel ve bizi ziyaret et ... Cesur oğlum biliyorsun ...

orada birlikte ... ikisi de kahraman oynuyor ... Ah, Vasili

Ignatovich ... Nasılsın, yaşlı adam? "Dedi, yaşlı bir adama dönerek

kim geçti, ama selamlaşmasını bitirmeden önce

genel heyecan, ve koşan bir altbilgi bir

korkmuş yüz: "O geldi!"

 

Çanlar çaldı, görevliler ileri fırladı ve çavdar çalkalanmış gibi

Bir kürekle birlikte - içinde dağılmış olan konuklar

farklı odalar bir araya geldi ve geniş salonda kalabalık

balo salonunun kapısı.

 

Bagration, ön antenin kapısında şapka olmadan ortaya çıktı veya

Kulüp geleneğine uygun olarak

salon bekçisi. Başında kuzu derisi şapkası yoktu ve yüklü değildi

Rostov onu arifesinde gördüğünde olduğu gibi omzunun üzerinden kırbaç

Austerlitz savaşı, ancak Rus ile sıkı yeni bir üniforma giydi

ve yabancı emirler ve sol göğsünde St.George Yıldızı.

Açıkçası akşam yemeğine gelmeden önce saçları vardı ve

bıyıklar kesildi, bu da görünüşünü daha da kötüleştirdi. Orada

havasında safça şenlikli bir şeydi.

sert ve güçlü özellikleri ona oldukça komik bir ifade verdi.

Onunla birlikte gelen Bekleshev ve Theodore Uvarov,

onur konuğu olarak önce girmesine izin vermek için giriş kapısı. Bagration

utanıyordu, nezaketinden yararlanmak istemiyordu ve

bu kapılarda biraz gecikmeye neden oldu, ama sonuçta

önce girin. Parke zemin üzerinde utangaç ve garip bir şekilde yürüdü.

resepsiyon odası, elleriyle ne yapacağını bilmeden; o daha fazlaydı

yaptığı gibi ateş altında sürülmüş bir alanın üzerinde yürümeye alışkındı.

Schon Grabern'deki Kursk alayının başkanı - ve

bunu daha kolay buldum. Komite onunla ilk kapıda bir araya geldi ve

bu kadar onurlu bir konuğu görmekten duydukları memnuniyeti

cevabını beklemeden onu olduğu gibi bulundurmak,

onu çevreledi ve onu çizim odasına götürdü. İlk başta

üyelerin kalabalığının çizim odasının kapısına girmesi imkansız ve

konuklar birbirlerini itiyor ve Bagration'a iyi bakmaya çalışıyor

sanki nadir bir hayvanmış gibi birbirlerinin omuzları üzerinde. Miktar

İlya Rostov, gülüyor ve kelimeleri tekrarlıyor, "Yol aç sevgili çocuk!

Yol açın, yol açın! "Kalabalığın içinde daha enerjik bir şekilde ilerledi

herkesten daha çok misafir odasına götürdü ve onları oturttu

orta koltukta. Bigwigs, en saygın üyeleri

Kulüp, yeni gelenleri besliyor. Kont Ilya, yine yoluna devam ediyor

kalabalığın arasından, çizim odasından çıkıp tekrar ortaya çıktı.

dakika sonra büyük bir gümüş his taşıyan başka bir komite görevlisi ile

Prens Bagration'a sundu. His üzerinde biraz yatıyordu

kahramanın şerefine bestelenip basılan ayetler. Bagration, açık

hisleri görmek, sanki yardım istemek gibi dehşete bir göz attı.

Fakat bütün gözler onun teslim edilmesini istedi. Kendini içinde hissetmek

güçlerini kararlılıkla iki eliyle hisini aldı ve

onu sunan sayıya sertçe ve sitemle baktı

ona. Birisi yemeği yemeğe Bagration'tan aldı (ya da o

Görünüşe göre akşama kadar tutup akşam yemeğine giderdim

dikkatini çekti) ve dikkatini ayetlere çekti.

 

"Peki, onları okuyacağım o zaman!" Bagration der gibiydi ve

kağıt üzerindeki yorgun gözleri, onları sabit ve

ciddi ifade. Ama yazarın kendisi ayetleri aldı ve başladı

onları yüksek sesle okumak. Bagration boncuklarını eğdi ve dinledi:

 

   O zaman İskender'in saltanatına zafer getir

   Ve tahtta Titus kalkanımız.

   Dehşete düşmüş bir adamsın, bir erkek gibi iyi kalpli,

   Evde bir Rhipheus, tarlada bir Sezar!

   Şanslı Napolyon

   Şimdi deneyimle bilir, Bagration,

   Ve Herkül Ruslarının başını belaya sokmaya cesaret edemezsin ...

 

Ama okumayı bitirmeden önce, bir stentorian binbaşı

akşam yemeğinin hazır olduğunu duyurdu! Kapı açıldı ve

yemek odası polonaise yankılanan suşları geldi:

 

   Conquest'in neşeli gök gürültüsü uyandı,

   Zafer, yiğit Ruslar, şimdi! ...

 

Kont Rostov, okumaya devam eden yazara öfkeyle bakıyor

ayetleri Bagration'a eğildi. Herkes yükseldi, akşam yemeğinin

ayetlerden daha önemli ve Bagration, yine tüm

dinlen, yemeğe gitti. O şeref yerine oturmuş

iki İskender - Bekleshev ve Naryshkin -

egemenlik adına ima. Üç yüz kişi aldı

yemek odasındaki koltukları, sıralamalarına göre ve

önemi: şerefli konuğa daha yakın,

doğal olarak su toprağın en alçak olduğu en derine akar.

 

Yemekten hemen önce Kont Ilya Rostov oğlunu

Onu tanıyan ve ona birkaç söz söyleyen Bagration,

ayrık ve garip, o gün konuştuğu tüm kelimeler gibi, ve

Kongration konuşurken Kont Ilya sevinçle ve gururla etrafına baktı

onun oğlu.

 

Denisov ve yeni tanıdığı Dolokhov ile birlikte Nicholas Rostov,

neredeyse masanın ortasına oturdu. Onlarla yüzleşen Pierre oturdu,

Prens Nesvitski'nin yanında. İlya Rostov'un diğer üyeleriyle birlikte

komite Bagration ile karşı karşıya geldi ve

Moskova misafirperverliği, prens için onurlandırdı.

 

Çabaları boşa gitmemişti. Akşam yemeği, hem Lenten hem de

diğer ücret, muhteşem, ama o kadar rahat hissedemedi

yemek sonu. Uşakta göz kırptı, fısıldadı yönlere

ve beklenen her yemeği biraz endişeyle bekliyordu.

Her şey mükemmeldi. İkinci kursla, devasa bir sterlet

(Ilya Rostov'un kendini bilinciyle kızardığı görüşte

zevk), footmen mantar haşhaş ve şampanya doldurmaya başladı

Gözlük. Belirli bir sansasyon yaratan balıktan sonra

diğer komitelerle görüş alışverişinde bulundu. "Çok olacak

tost, başlama zamanı, "fısıldadı ve camını alarak,

gül. Hepsi sessizdi, söyleyeceklerini bekliyordu.

 

"Hükümdarımızın sağlığına, İmparator!" ağladı ve

aynı anda nazik gözleri neşeyle yaşlandı ve

coşku. Grup hemen "Conquest'in neşesi

gök gürültüsü uyandı ... "Hepsi yükseldi ve ağladı" Yaşasın! "Bagration da yükseldi ve

"Yaşasın!" diye bağırdı. aynı sesle bağırdığı sesle

Schon Grabern sahasında. Genç Rostov'un kendinden geçmiş sesi

diğer üç yüz kişinin üzerinde duyulacak. Neredeyse ağladı. "

İmparatorumuzun sağlığı İmparator! "diye kükredi," Yaşasın! "ve

camını bir yudumdan boşaltarak yere fırlattı. çok

örneğini takip etti ve yüksek sesle bağırarak uzun süre devam etti.

Sesler azaldığında, uşaklar kırık camı temizledi

ve herkes tekrar oturdu, yaptıkları gürültüye gülümsedi ve

görüş alışverişi. Eski sayı bir kez daha yükseldi, bir nota baktı

tabağının yanında yatan ve bir tost önerdi, "

Son kampanyamızın kahramanı Prens Peter Ivanovich Bagration! "ve

yine mavi gözleri nemliydi. "Yaşa!" üç yüz ağladı

yine sesler, ama grup yerine bir koro

Paul Ivanovich Kutuzov tarafından bestelenen kantata:

 

   Ruslar! Tüm engelleri kaldırın!

   Cesaret fetih garantileri;

   Bagration değil miyiz?

   Düşman erkekleri dizlerine getirir ...

 

 

Şarkı biter bitmez, başka bir tost daha vardı

Kont Ilya Rostov gittikçe daha fazla hareket etti,

cam parçalandı ve bağırarak sesler yükseldi. İçtiler

Bekleshev, Naryshkin, Uvarov, Dolgorukov, Apraksin, Valuev,

tüm Kulüp üyelerine ve tüm Kulüp misafirlerine,

sonunda Ilya Rostov'u ayrı ayrı saymak,

banket. Bu tostta, sayı mendilini çıkardı ve,

yüzünü kaplayan, doğrudan ağladı.

 

 

 

 

 

BÖLÜM IV

 

 

Pierre, Dolokhov ve Nicholas Rostov'un karşısında oturdu. Her zamanki gibi yedi

ve çok ve hevesle içti. Ama onu tanıyanlar yakından fark ettiler

o gün onun üzerinde büyük bir değişiklik oldu. Hepsi sessizdi

akşam yemeğinde ve etrafa baktı, yanıp sönüyor ve kaşlarını çattı ya da

gözler ve tam bir düşüncesizlik görünümü, köprüyü ovuşturmaya devam etti

burnunun. Yüzü depresif ve kasvetli idi. Görüyor gibiydi ve

etrafında olup bitenlerden hiçbir şey duyma ve

bazı iç karartıcı ve çözülmemiş bir sorun.

 

Ona işkence eden çözülmemiş sorun,

Dolokhov'un yakınlığıyla ilgili prenses, kuzeni Moskova'da

karısı ile anonim bir mektupla

sabah, anonim mektuplar için ortalama joküler şekilde ortak olan

gözlüklerini kötü gördüğünü söyledi ama karısının

Dolokhov ile bağlantı kendisinden başka kimsenin sırrı değildi. Pierre

hem prensesin ipuçlarını hem de mektubu kesinlikle inkar etti, ama o

şimdi karşısında oturan Dolokhov'a bakmaktan korkuyordu. Her

Dolokhov'un yakışıklı küstah gözleriyle tanışma şansı bulduğunda Pierre hissetti

ruhunda korkunç ve korkunç bir şey yükseliyor ve hızla döndü

uzakta. Karısının geçmişini ve onunla olan ilişkilerini istemeden hatırlamak

Dolokhov, Pierre açıkça mektupta söylenenlerin

doğru ya da en azından doğru gibi görünebilirdi

kadın eş. İstemsiz bir şekilde tamamen sahip olan Dolokhov'un

kampanyadan sonra eski pozisyonunu geri kazanmış,

Petersburg ve ona gel. Dostluk ilişkilerinden faydalanmak

Pierre ile nimet arkadaşı olarak, Dolokhov doğrudan

ve Pierre onu giyip ödünç para vermişti. Pierre hatırladı

Helene Dolokhov'un yaşamını reddettiğini

onların evi ve Dolokhov karısının ne kadar alaycı bir şekilde övdü

Ona güzellik ve o zamandan Moskova'ya gelene kadar gitmemişti

Onları bir günlüğüne.

 

"Evet, çok yakışıklı," diye düşündü Pierre "ve onu tanıyorum.

adımı ve alayımı onurlandırmak onun için özellikle hoş olurdu

ben, sırf kendi adına çalıştığım için arkadaş oldum

ona yardım etti. Ne kadar baharat ekleyeceğini biliyorum ve anlıyorum

eğer gerçekten doğru olsaydı, beni aldatmanın hazzı. Evet, eğer

doğruydu, ama inanmıyorum. Benim hakkım yok ve yapamam

inanın. "Dolokhov'un yüzünün varsaydığı ifadesini hatırladı.

zulüm anları, polisleri ayıya bağlarken olduğu gibi ve

onları suya düşürdüğünde ya da bir adamı düelloya davet ettiğinde

herhangi bir sebep olmadan, ya da bir oğlan çocuğunun atını tabancayla vurarak. o

ifadesi genellikle ona bakarken Dolokhov'un yüzündeydi. "Evet,

bir zorba, "diye düşündü Pierre," bir adamı öldürmek onun için hiçbir şey ifade etmiyor.

Herkesin ondan korkuyormuş gibi görünmesi gerekir ve

Lütfen onu. Ben de ondan korktuğumu düşünmesi gerekiyor - ve aslında

ondan korkuyorum "diye düşündü ve yine korkunç bir şey hissetti

ve ruhunda canavarca yükseliyor. Dolokhov, Denisov ve Rostov

şimdi Pierre'in karşısında oturuyor ve çok gay görünüyordu. Rostov konuşuyordu

neşeyle, biri hareketli bir hafif süvari eri olan iki arkadaşına

kötü şöhretli bir düellocu ve tırmıkla, arada sırada

meşgul, eksik düşünen Pierre'e ironik bir şekilde baktı ve

büyük rakam akşam yemeğinde çok dikkat çekici bir rakamdı. Rostov

ilk olarak Pierre'e baktı, çünkü Pierre

hussar gözleri zengin bir sivil, güzelliğin kocası ve

kelime - yaşlı bir kadın; ve ikincisi Pierre kaygısında

ve devamsızlık Rostov'yu tanımamıştı ve

selamlaşmasına cevap verdi. İmparatorun sağlığı sarhoş olduğunda,

Düşüncesinde kaybolan Pierre, camını kaldırmadı ya da kaldırmadı.

 

"Ne hakkındasın?" diye bağırdı Rostov, ona bir coşkuyla bakıyor

çileden çıkma. "Onun Majesteleri İmparatorun

sağlık?"

 

Pierre içini çekti, itaatkâr bir şekilde yükseldi, camını boşalttı ve bekledi

hepsi tekrar oturana kadar, nazik bir gülümseme ile Rostov'a döndü.

 

"Neden seni tanımadım!" dedi. Ama Rostov başka türlü

nişanlı; "Yaşasın!" diye bağırıyordu.

 

"Neden tanışmayı yenilemiyorsun?" dedi Dolokhov, Rostov'a.

 

"Onu şaşırtın, o bir aptal!" dedi Rostov.

 

Denisov, "Kişi güzel kadınların kocalarını telafi etmelidir." Dedi.

 

Pierre söylediklerini yakalamadı, ama biliyorlardı

onun hakkında konuşuyor. Kızardı ve arkasını döndü.

 

"Peki, şimdi yakışıklı kadınların sağlığı için!" dedi Dolokhov ve

ciddi bir ifade, ama onun köşelerinde gizlenen bir gülümseme ile

ağzını camıyla Pierre'e çevirdi.

 

"İşte güzel kadınların sağlığı için, Peterkin - ve onların

"diye ekledi.

 

Mahzun gözlü Pierre, bakmadan camından içti

Dolokhov'da veya ona cevap verirken. Dağıtım yapan altbilgi

Kutuzov'un cantata'lı broşürler, Pierre'den biri olarak Pierre'den önce

başlıca misafirler. Sadece Dolokhov'dayken alacaktı,

karşıya eğildi, elinden kaptı ve okumaya başladı. Pierre

Dolokhov'a baktı ve gözleri düştü, korkunç bir şey ve

tüm akşam yemeğine eziyet eden canavarca yükseldi ve aldı

ona sahip olmak. Masif vücudunun tamamını masanın üzerine eğdi.

 

"Buna nasıl cüret edersin?" O bağırdı.

 

Bu çığlığı işiten ve kime hitap edildiğini gören Nesvitski

ve sağındaki komşu çabucak Bezukhov'a alarm verdi.

 

“Yapma! Yapma! Ne hakkındasın?” korktuklarını fısıldadı

sesleri.

 

Dolokhov Pierre'e açık, neşeli, acımasız gözlerle baktı ve

"Ah! Bu benim sevdiğim şey!"

 

"Elinizde yok!" dedi açıkça.

 

Solgun, titreyen dudaklarıyla, Pierre kopyayı kaptı.

 

"Sen ...! Sen ... alçak! Sana meydan okuyorum!" boşaldı ve

sandalyesini geriye iterek masadan kalktı.

 

En kısa zamanda bunu yaptı ve bu sözleri söyledi, Pierre hissetti

karısına, ona işkence eden suçluluk sorunu

bütün gün nihayet ve kuşkusuz olumlu olarak cevaplandı.

Ondan nefret ediyor ve sonsuza dek ondan ayrılıyordu. Denisov'a rağmen

konuyla ilgilenmemesini talep eden Rostov,

Dolokhov'un ikinci üyesi ve akşam yemeğinden sonra düzenlemeleri tartıştı

Bezukhov'un ikincisi Nesvitski ile düello için. Pierre eve gitti,

ama Dolokhov ve Denisov'lu Rostov kulüpte

geç, çingeneleri ve diğer şarkıcıları dinlemek.

 

"Peki o zaman yarına kadar Sokolniki'de," dedi Dolokhov,

Club sundurmada Rostov izni.

 

"Ve oldukça sakin hissediyor musun?" Diye sordu Rostov.

 

Dolokhov durakladı.

 

"Şey, görüyorsun, sana düello yapmanın sırrını ikiye söyleyeceğim

kelimeler. Eğer bir düello ile savaşacaksan, bir vasiyetname yazıp

ailenize sevgi mektupları ve olabileceğinizi düşünüyorsanız

öldürdüğünüzde, aptaldınız ve kesin olarak kayboldunuz. Ama git

erkeğini çabucak ve emin bir şekilde öldürmek

mümkün, ve sonra Kostroma'daki ayı avcımız olarak her şey doğru olacak

Bana söylerdim. `` Herkes bir ayıdan korkar '' diyor, ama gördüğünde

biri korkun gitti ve tek düşüncen ona izin vermemek

kurtulmak!' Ve benimle böyle. Bir demain, mon cher. "*

 

 

* Yarına kadar sevgili dostum.

 

 

Ertesi gün sabah sekizde Pierre ve Nesvitski

Sokolniki ormanı ve zaten Dolokhov, Denisov ve Rostov'u buldu

Orada. Pierre düşüncelerini meşgul eden bir adamın havasını aldı

eldeki madde ile hiçbir bağlantısı yoktu. Haggard yüzü

sarı idi. Belli ki o gece uyumamıştı. Baktı

dikkatini dağıttı ve gözlerini güneşin gözlerinin kamaştırdığı gibi vidaladı. o

tamamen iki düşünceye kapıldı: karısının suçu,

uykusuz gecesinden sonra en ufak bir şüphesi yoktu ve

şerefi korumak için hiçbir nedeni olmayan Dolokhov'un suçsuzluğu

onun için hiçbir şey olmayan bir adam ... "

onun yerine aynı şey, "diye düşündü Pierre."

aynı şeyi yapmalıydı, o zaman neden bu düello, bu cinayet? Ya ben

onu öldürür, yoksa beni kafasından, dirseğinden veya dizinden vuracaktır.

Buradan gidip kaçmam, kendimi bir yere gömemez miyim? "Geçti

zihninde. Ancak bu tür düşüncelerin ortaya çıktığı anlarda

Ona özellikle sakin ve eksik düşünen bir şekilde sorardı,

izleyicilerin saygısına ilham verdi, "Uzun mu olacak?

hazır mısın? "

 

Her şey hazır olduğunda, kılıçlar

engeller ve tabancalar yüklendi, Nesvitski Pierre'e çıktı.

 

"Görevimi yapmamalıydım Kont," dedi çekingen tonlarda, ve

güvenini ve bana verdiğin onuru haklı göstermemeli

beni ikinci için seç, eğer bu mezarda, bu çok mezar, an

Sana bütün gerçeği söylemedim. Bence yeterli değil

bu ilişki için zemin, ya da kan dökülmesi için ...

doğru değil, tam olarak doğru değil, aceleceksin ... "

 

"Ah evet, çok aptalca," dedi Pierre.

 

"O zaman pişmanlıklarını ifade etmeme izin ver, ve eminim ki

rakip onları kabul edecek "dedi Nesvitski (diğerleri gibi)

ilişki ile ilgili ve benzer durumlarda herkes gibi

ancak ilişkinin gerçek bir düelloya geldiğine inanıyorum). "Bilirsin,

Say, birinin hatasını kabul etmekten çok daha şerefli.

konular onarılamaz hale gelir. Her iki tarafta da hakaret yoktu.

İletmeme izin ver .... "

 

"Hayır! Konuşacak ne var?" dedi Pierre. "Hepsi bu

aynı .... Her şey hazır mı? "diye ekledi." Sadece nereye gideceğimi söyle ve

nerede ateş edileceğini, "dedi doğal olmayan bir şekilde.

 

Tabancayı eline aldı ve çalışmasını sormaya başladı.

tetik, daha önce elinde bir tabanca tutmamıştı - bir gerçek

itiraf etmediğini.

 

“Ah evet, böyle, biliyorum, sadece unuttum,” dedi.

 

"Özür yok, ne olursa olsun," dedi Dolokhov Denisov'a (kim

tarafı bir uzlaşma girişiminde bulunmuştu) ve aynı zamanda

tayin edilen yer.

 

Düello için seçilen yer yoldan seksen adımdı,

kızakların kaldığı yerde, çamdaki küçük bir açıklıkta

eriyen karla kaplı orman, don ayrılmaya başlamış

son birkaç gündür. Antagonistler,

açıklığın daha uzak kenarı. Saniye, hızları ölçüyor,

bulundukları yer arasındaki derin ıslak karda sol izler

ayakta ve sıkışmış Nesvitski ve Dolokhov'un kılıçları

bariyeri işaretlemek için on adım arayla toprağa yerleştirin. Çözülüyordu ve

sisli; kırk adımda hiçbir şey görülemedi. Üç için

dakikalar hazırdı ama yine de ertelendi ve hepsi

sessiz.

 

 

 

 

 

BÖLÜM V

 

 

"İyi başla!" dedi Dolokhov.

 

"Tamam," dedi Pierre, hala aynı şekilde gülümsüyordu. Bir duygu

korkunçluk havadaydı. İşin çok hafif olduğu belliydi

Başlamak artık önlenemezdi ama yoluna devam ediyordu

erkeklerin isteğinden bağımsız.

 

Denisov ilk önce bariyere gitti ve şöyle dedi:

Bir weconciliation, lütfen pwoceed. Tabancalarını al,

ve kelime ilerlemeye başlar.

 

"O-ne! T-wo! Vay!" diye öfkeyle bağırdı ve kenara çekildi.

 

Savaşçılar trodden pistleri boyunca ilerlediler.

birbirine yaklaştıkça,

sis. Yaklaştıklarında sevdiklerinde ateş etme hakları vardı

bariyer. Dolokhov tabancasını kaldırmadan yavaşça yürüdü,

parlak, parlak mavi gözleriyle dikkatlice bakıyor

antagonistin yüzü. Ağzı her zamanki gülümsemeye benziyordu.

 

"Yani istediğim zaman ateş edebilirim!" dedi Pierre ve "üç"

çabucak ileri gitti, zorlu yolu kaçırdı ve

derin kar. Tabancayı sağ elinde kol uzunluğunda tuttu,

Görünüşe göre kendini onunla vurmaktan korkuyor. Sol elini tuttu

dikkatlice geri döndü, çünkü sağ elini onunla desteklemek istiyordu

ve bunu yapmaması gerektiğini biliyordu. Altı adım ilerledi ve başıboş

pistte karda, Pierre ayağa kalktı, sonra

hızla Dolokhov'a baktı ve parmağını olduğu gibi bükerek

gösterilen, ateş. Hiç bu kadar yüksek bir rapor beklemiyordum Pierre

sese ürperdi ve sonra kendi hislerine gülümsedi,

durdu. Sis tarafından daha yoğun hale getirilen duman onu engelledi

bir an için herhangi bir şey görmekten, ancak ikinci bir rapor yoktu.

beklemişti. Sadece Dolokhov'un aceleci adımlarını duydu ve

rakam duman yoluyla geldi. Bir eline

Sol taraf, diğeri sarkık tabancayı tuttu. Onun suratı

soluktu. Rostov ona doğru koştu ve bir şey söyledi.

 

"Hayır-oo!" Dolokhov'u dişlerinden mırıldandı, "hayır, değil

Ve birkaç kez tökezledikten sonra

kılıç, yanındaki karda battı. Sol eli kanlıydı; o

paltosunu sildi ve kendini onunla destekledi. Onun çatık

Yüz soluk ve titreydi.

 

"Plea ..." Dolokhov'u başlattı, ama ilk başta kelimeyi telaffuz edemedi.

 

"Lütfen," diye çabaladı.

 

Hıçkırıklarını zorlukla sınırlayan Pierre, Dolokhov'a doğru koşmaya başladı

ve Dolokhov'un engeller arasındaki boşluğu geçmek üzereyken

haykırdı:

 

"Bariyerinize!" ve Pierre, ne anlama geldiğini kavrayarak,

kılıcı. Onları sadece on adım böldü. Dolokhov başını indirdi

açgözlülükle ısırılan kar, yine başını kaldırdı, kendini ayarladı,

bacaklarına çekildi ve oturdu, sağlam bir ağırlık merkezi aradı. o

emdi ve soğuk kar yuttu, dudakları titredi ama

gözleri hala gülümsüyor, çaba ve öfkeyle parlıyordu

kalan gücünü topladı. Tabancasını kaldırdı ve nişan aldı.

 

"Yana! Kendini tabancanla koru!" boşalma Nesvitski.

 

"Kendini koru!" Denisov bile düşmanına ağladı.

 

Pierre, nazik bir acıma ve pişmanlık gülümsemesiyle, kolları ve bacakları

çaresizce yayıldı, geniş göğsü doğrudan bakacak şekilde durdu

Dolokhov ona kederli bir şekilde baktı. Denisov, Rostov ve Nesvitski

gözlerini kapadı. Aynı anda bir rapor duydular ve

Dolokhov'un kızgın ağlaması.

 

"Eksik!" diye bağırdı Dolokhov ve çaresizce yatıyordu,

kar.

 

Pierre tapınaklarını kavradı ve dönüşü ormana girdi,

derin karda çiğnemek ve tutarsız kelimeleri mırıldanmak:

 

"Aptalca ... aptalca! Ölüm ... yalan söylüyor ..." diye tekrarladı yüzünü buruşturarak.

 

Nesvitski onu durdurdu ve eve götürdü.

 

Rostov ve Denisov yaralı Dolokhov ile birlikte uzaklaştılar.

 

İkincisi kızakta kapalı gözlerle sessiz kaldı ve yapmadı

kendisine yöneltilen sorulara bir kelime yanıtlayın. Ama girişte

Moskova aniden geldi ve bir çaba ile başını kaldırarak,

yanında oturan Rostov'u elinden aldı. Rostov oldu

tamamen değiştirilmiş ve beklenmedik şekilde tecavüze uğrayan ve ihale edilen

Dolokhov'un yüzündeki ifade.

 

"Peki? Nasıl hissediyorsun?" O sordu.

 

"Kötü! Ama bu değil dostum-" dedi Dolokhov'u nefesi kesilerek

sesi. "Neredeyiz? Moskova'da biliyorum. Farketmiyorum ama var

onu öldürdü, öldürdü ... Üstesinden gelemeyecek! Hayatta kalmayacak .... "

 

"DSÖ?" diye sordu Rostov.

 

"Annem! Annem, meleğim, sevilen melek annem," ve

Dolokhov, Rostov'un elini bastırdı ve gözyaşlarına boğuldu.

 

Biraz daha sessizleştiğinde, Rostov'a

annesiyle yaşıyordu, eğer onu ölürse görmeyecekti

hayatta kal. Rostov'a devam etmesini ve onu hazırlamasını emretti.

 

Rostov, sorulan şeyi yapmaya ve büyük sürprizine devam etti

kavgacı Dolokhov, zorba Dolokhov, Moskova'da yaşadığını öğrendim

yaşlı bir anne ve kambur bir kız kardeşi ile

oğulların ve erkek kardeşlerin sevgisi.

 

 

 

 

 

BÖLÜM VI

 

 

Pierre nadiren karısını yalnız gördü. Her ikisi de Petersburg'da

ve Moskova'da evleri her zaman ziyaretçilerle doluydu. Ertesi gece

düello yatak odasına gitmedi ama sık sık yaptığı gibi

babasının odasında Kont Bezukhov'un öldüğü devasa oda.

 

Kanepeye uzanmış, uykuya dalmak ve tüm bunları unutmak anlamına geliyor.

başına gelmişti ama yapamamıştı. Böyle bir duygu fırtınası,

düşünceleri ve anıları içinde aniden ortaya çıkamadı

uykuya dalar, hatta tek bir yerde kalmazlar, ancak zıplamak ve hızlanmak zorunda kalırlar

hızlı adımlar ile oda. Şimdi onu erken görüyor gibiydi

çıplak omuzları ve durgunluğu ile evliliklerinin günleri,

yüzünde tutkulu bir görünüm ve hemen yanında gördü

Dolokhov'un gördüğü gibi yakışıklı, küstah, sert ve alaycı yüzü

Ziyafette ve sonra aynı yüz solgun, titreme ve

makaraya sarıldığı ve kar üzerinde battığı zaman olduğu gibi acı çekiyordu.

 

"Ne oldu?" diye sordu kendi kendine. "Sevgilisini öldürdüm,

evet, eşimin sevgilisini öldürdü. Evet, hepsi bu! Ve neden? Nasıl geldim

"-" Çünkü onunla evlendin, "diye cevapladı içsel bir ses.

 

"Ama neyi suçluyordum?" O sordu. "Onunla evlenmeden

onu sevmek; kendini ve onu aldatmak için. "

Prens Vasili'nin akşam yemeğinden sonra, o sözleri söylediğinde

söylemesi çok zor bulmuştu: "Seni seviyorum." "Her şey

o! O zaman bile hissettim, "diye düşündü."

böylece bunu yapmaya hakkım yoktu. Ve böylece çıkıyor. "

 

Balayını hatırladı ve hatıralarda kızardı.

Özellikle canlı, aşağılayıcı ve utanç verici harikaydı

Evliliğinden bir gün sonra yatak odasından nasıl çıktığı

Çalışması öğleden önce biraz önce sabahlık elbisesinde ve

saygıyla eğilen, yüzüne bakan ve

sabahlık ve hafifçe gülümsedi, sanki ifade

işvereninin mutluluğuna saygılı anlayış.

 

"Ama onunla ne sıklıkta gurur duyduğumu, görkemliyken gurur duyduğumu

güzellik ve sosyal dokunuş, "düşündü;" evimle gurur duyuyordu,

tüm Petersburg'u aldı, ulaşılmazlığıyla gurur duydu ve

güzellik. İşte gurur duyduğum şey bu! Sonra yaptığımı düşündüm

onu anlamıyorum. Karakterini düşünürken ne sıklıkla

kendime onu anlamadığım için suçlayacağımı söyledim

sürekli soğukkanlılığın, gönül rahatlığının ve eksikliğinin

tüm menfaatler veya arzular, ve tüm sır korkunç

ahlaksız bir kadın olduğu gerçeği. Şimdi o korkunç şeyi konuştum

kendi kendime kelime netleşti.

 

"Anatole ondan para ödünç alırdı ve öpüşürdü

çıplak omuzları. Ona para vermedi, ama kendini bıraktı

öpülmek. Jestteki babası kıskançlığını canlandırmaya çalıştı ve

diye sordu sakin bir gülümsemeyle kıskanacak kadar aptal değildi:

'Bana ne isterse yapsın,' dedi bana. Bir gün sordum

hamilelik belirtileri hissediyorsa ona. O güldü

saygısız bir şekilde ve çocuk sahibi olmak için bir aptal olmadığını söyledi,

ve yanımda hiç çocuğu olmayacağını söyledi. "

 

Sonra düşüncelerinin kaba ve körlüğünü hatırladı ve

yine de onun için doğal olan ifadelerin kabaluğu

en aristokrat çevrelerde yetiştirilmişti.

 

"Ben o kadar aptal değilim ... Sadece sen dene ... Allez-vous

promener, "* derdi. Genellikle sahip olduğu başarıyı görür

genç ve yaşlı erkekler ve kadınlar Pierre neden anlamadığını anlayamadı

Onu sev.

 

 

* "Bundan uzak dur."

 

 

“Evet, onu hiç sevmedim,” dedi kendi kendine; "Onun bir

ahlaksız kadın, "tekrarladı" ama kendime itiraf etmeye cesaret edemedi. Ve

şimdi zorla gülümsemeyle karda oturan Dolokhov var ve

belki ölüyor, pişmanlığımı zorla bravado ile buluştururken! "

 

Pierre, görünüşüne rağmen

zayıf karakter denir, onların içinde bir sırdaş arama

sıkıntılar. Acılarını yalnız sindirdi.

 

"Hepsi, hepsi onun hatası" dedi kendi kendine; "ama bundan ne haber?

Neden kendimi ona bağladım? Ona neden 'Je vous aime' * dedim,

hangisi bir yalandı ve bir yalandan daha mı kötüydü? Suçluyum ve şart

katlanmak ... ne? Benim adımda bir bulamaç mı? Yaşam için bir talihsizlik? Ah, bu

saçmalık, "diye düşündü." Benim adım ve şerefimdeki bulamaç - hepsi bu

kendimden ayrı.

 

 

*Seni seviyorum.

 

 

"XVI. Louis idam edilmediğini ve

bir suçlu, "Pierre'in başına geldi" ve onların bakış açısından

haklıydılar, onu kanonize eden ve ölenler de

şehidin ölümü uğruna. Sonra Robespierre,

despot. Kim doğru, kim yanlış? Hiç kimse! Ama eğer yaşıyorsan-

canlı: yarın bir saat önce öldüğüm için öleceksin. Ve bir

kişinin hayatında sadece bir anı olduğunda kendine eziyet etmeye değer

sonsuzluk ile karşılaştırma? "

 

Ama kendini böyle sakinleştirdiğini hayal ettiği anda

yansımalar, anlarda olduğu gibi aniden aklına geldi

onun samimiyetsiz sevgisini en güçlü şekilde ifade ettiğinde ve

kanın kalbine koştuğunu hissettim ve tekrar kalkmak ve hareket etmek zorunda kaldı

eline gelen her şeyi kırıp kopar. "Neden söyledim

"Je vous aime" mi? "diye tekrarladı kendini.

onuncu kez demişti Molibre'nin sözleri: "Mais que diable

alloit-il faire dans cette galere? "

kendine gülmek.

 

Gece valesini aradı ve ona gitmek için toplanmasını söyledi.

Petersburg. Şimdi onunla nasıl konuşabileceğini hayal edemiyordu. o

Ertesi gün gitmeye karar vermiş ve onu hakkında bir mektup bırakmış

sonsuza dek ayrılma niyeti.

 

Ertesi sabah vale kahvesiyle odaya girdiğinde,

Pierre, elinde açık bir kitapla Osmanlı'da uyuyordu.

 

Uyandı ve bir süre ürküyor

ifadesini, nerede olduğunu anlayamıyor.

 

"Kontes bana üstünlüğünün

"dedi.

 

Ama Pierre hangi cevabı göndereceğine karar vermeden önce,

ile işlemeli beyaz saten sabahlık kontes

gümüş ve sade giyinmiş saçlı (iki kez yuvarlak iki büyük bezleri)

güzel kafası bir taç gibi) odaya girdi, sakin ve görkemli,

onun dışında göze çarpan bir kırışıklık olması dışında

mermer kaş. Ölümsüz sakinliği ile konuşmaya başlamadı

Vale'nin önü. Düelloyu biliyordu ve hakkında konuşmaya gelmişti

o. Vale kahve eşyalarını bırakana kadar bekledi ve

odadan çıktı. Pierre gözlüklerine ürkekçe baktı ve

kulaklarının arkasına yaslanmış köpeklerle çevrili bir tavşan gibi ve

düşmanlarından önce hareketsiz çömelmeye devam ediyor,

okumaya devam et. Ama bunun anlamsız ve imkansız olduğunu hissetmek,

yine çekingen bir şekilde ona baktı. Oturmadı ama baktı

ona küçümseyen bir gülümsemeyle vale'nin gitmesini bekliyor.

 

"Peki, şimdi ne var? Şimdiye kadar neler yaptın, ben yapmalıyım

bilmek ister misin? "diye sordu sertçe.

 

"Ben? Ne var ...?" diye kekeledi Pierre.

 

"Yani sen bir kahramansın gibi görünüyor, ha? Şimdi gel, bu düello neydi

hakkında? Kanıtlamak ne anlama geliyor? Ne? Sana soruyorum."

 

Pierre osmanlıya yoğun bir şekilde döndü ve ağzını açtı,

ama cevap veremedi.

 

“Cevap vermezsen, sana söyleyeceğim ...” Helene devam etti. "İnan

sana her şeyi anlat. Size söylendi ... "Helene güldü,"

Dolokhov benim sevgilimdi "dedi.

amant kelimesini diğer herhangi bir kelime kadar rahat söyleyerek "

inandın! Ne kanıtladın? Bu düello ne

kanıtlamak? Aptal olduğunuzu, quees et et un sot, ama herkes biliyordu

söyledi. Sonuç ne olacak? Ben gülüyor olacağım

herkesin, herkesin sarhoş olduğunu ve bilmediğini söyleyeceğini

neyle ilgiliysen, olmadan kıskanıyorsun bir adama meydan okudun

"Helene sesini yükseltti ve daha fazla heyecanlandı,"

her şekilde senden daha iyi bir adam olan adam ... "

 

"Hm ... Hm ...!" diye hırladı Pierre, ona bakmadan kaşlarını çattı,

ve kas hareket etmiyor.

 

“Ve onun benim sevgilim olduğuna nasıl inanabildin? Neden? Çünkü sevdim

onun şirketi? Eğer daha akıllı ve daha hoş olsaydın,

sizinkini tercih edin. "

 

"Benimle konuşma ... sana yalvarıyorum," diye mırıldandı Pierre boğuk bir sesle.

 

"Neden konuşmuyorum? İstediğim gibi konuşabiliyorum ve sana söylüyorum

açıkça sizin gibi kocaları ile çok fazla eş yok

sevgilileri (des amants) almazdı, ama ben yapmadım, "

dedi.

 

Pierre bir şey söylemek istedi, ona gözleriyle baktı

anlayamadığı garip bir ifade ve tekrar uzanıyordu. o

o anda fiziksel olarak acı çekiyordu, üzerinde bir ağırlık vardı

göğüs ve nefes alamadı. Bir şey yapması gerektiğini biliyordu

bu acıya son verdi, ama yapmak istediği şey de

korkunç.

 

"Ayrı olsak iyi olur," diye mırıldandı kırık bir sesle.

 

“Ayrı mı? Çok iyi, ama sadece bana bir şans verirsen,” dedi

Helene. "Ayrı! Bu beni korkutmak için bir şey!"

 

Pierre koltuktan sıçradı ve ona doğru koşarak koştu.

 

"Seni öldüreceğim!" diye bağırdı ve masanın mermer üstünü ele geçirdi

daha önce hiç hissetmediği bir güçle, ona doğru bir adım attı

Döşeme.

 

Helene'nin yüzü korkunç oldu, çığlık attı ve kenara fırladı. onun

babasının doğası Pierre'de kendini gösterdi. Büyüyü hissetti ve

çılgınlık keyfi. Döşemeyi aşağı attı, kırdı ve aşağı çekti

üzerine uzanmış elleri ile "Çık dışarı!" diye bağırdı. böyle bir

Bütün evin korku ile duyduğu korkunç ses. Tanrı bilir

o anda yapacağı şey Helene

oda.

 

 

Bir hafta sonra Pierre tüm karısını kontrol etmek için karısına tam güç verdi

mülkünün büyük bölümünü oluşturan Büyük Rusya'daki mülkler,

ve sadece Petersburg'a gitti.

 

 

 

 

 

BÖLÜM VII

 

 

Austerlitz savaşından bu yana iki ay geçti

ve Prens Andrew'un kaybı Bald Hills'e ulaşmış olmasına rağmen

Büyükelçilikten gönderilen mektupların ve yapılan tüm aramaların

ceset bulunamamış, mahkumlar listesinde de bulunmamıştı. Ne

ilişkileri için en kötüsü hâlâ

onun tarafından savaş alanında alınma olasılığı

oradaki insanlar ve şimdi yalan söylüyor, iyileşiyor veya

yabancılar arasında yalnız ölmek ve kendi haberlerini gönderememek.

eski prensin yenilgiyi ilk duyduğu gazeteler

Austerlitz, her zamanki gibi çok kısa ve belirsiz bir şekilde,

Rusların geri çekilmeleri ve yaptıkları parlak anlaşmalar

çekilmeleri mükemmel sırada. Yaşlı prens bundan anladı

Ordumuzun yenildiğine dair resmi rapor. Bir hafta sonra

Austerlitz savaşının gazete raporu bir mektup geldi

Prens oğluna ait olan kaderi bilgilendiren Kutuzov.

 

"Oğlunuz," diye yazdı Kutuzov, "gözümün önüne düştü,

el ve bir alayın başında - bir kahraman olarak düştü,

babası ve vatanı. Kendimden ve

tüm ordu hala hayatta olup olmadığından emin değil. Rahatladım

ben ve sen oğlunun hayatta olması umuduyla, aksi halde

sahada bulunan memurlar arasında bahsedilirdi

savaş listesi, bir listesi beni ateşkes bayrağı altında gönderdi. "

 

Bu haberi akşam geç saatlerde aldıktan sonra, yalnız olduğu zaman

çalışmasında yaşlı prens her zamanki gibi yürüyüşe çıktı

sabah, ama onun komiseri, bahçıvanı ve

Mimar ve çok acımasız görünse de kimseye bir şey söylemedi.

 

Prenses Mary her zamanki saatte ona gittiğinde

torna tezgahı ve her zamanki gibi ona bakmadı.

 

"Ah, Prenses Mary!" aniden doğal olmayan bir sesle,

onun keski atıyor. (Tekerlek kendi kendine dönmeye devam etti

itici güç ve Prenses Mary uzun zamandır bunun ölmekte olan gıcırtısını hatırladı

hafızasında takip edenle birleşen tekerlek.)

 

Ona yaklaştı, yüzünü gördü ve içinde bir şey oldu.

Gözleri karardı. Babasının yüzünün ifadesiyle, üzgün değil,

ezilmedi, öfkeli ve doğal olmayan bir şekilde çalıştı, o asılı gördü

onun üzerinde ve onu ezmek üzereyken korkunç bir talihsizlikti,

hayatının en kötüsü, henüz yaşamamış, tamir edilemez ve

anlaşılmaz - sevdiği birinin ölümü.

 

"Baba! Andrew!" - böyle nankör, garip prenses dedi

Keder ve kendini unutkanlığın tarif edilemez bir cazibesi

Babası görünüşüne dayanamadı ama bir hıçkırıkla döndü.

 

"Kötü haber! Mahkumlar arasında ya da öldürülenler arasında değil!

Kutuzov şöyle yazıyor ... "diye bağırdı.

prensesi çığlık attı ... "Öldü!"

 

Prenses düşmedi ya da bayılmadı. Zaten soluktu, ama

bu kelimeleri duyunca yüzü değişti ve

güzel, parlak gözleri. Sanki neşe gibiydi - ayrı bir yüce sevinç

Bu dünyanın sevinçlerinden ve üzüntülerinden - büyük kederi aştı

onun içinde. Babasının tüm korkusunu unuttu, ona gitti, aldı

elini ve onu aşağı çekmek onun kol ince, scraggy yuvarlak koymak

boyun.

 

"Baba," dedi, "benden geri dönme, birlikte ağlayalım."

 

"Alçaklar! Blackguards!" yaşlı adamı çığlık atarak yüzünü çevirdi

ondan uzakta. "Orduyu yok etmek, adamları yok etmek! Ve neden?

Git, git ve Lise'ye söyle. "

 

Prenses babasının yanında bir koltuk içine çaresizce battı

ve ağladı. Kardeşini şu an olduğu gibi gördü

onu ve Lise'den ayrıldı, görünüşü gururlu. O gördü

küçük ikona koyduğu gibi eğildi ve eğlendi. "Yaptı

inanıyor mu? İnançsızlığından tövbe etmiş miydi? Şimdi orada mıydı? Orada

sonsuz barış ve bereket aleminde mi? "diye düşündü.

 

"Baba, bana nasıl olduğunu anlat," diye sordu gözyaşlarıyla.

 

"Haydi! Haydi! Rus adamların ve

Rusya'nın ihtişamı yıkıma yol açtı. Git Prenses Mary. Git söyle

Lise. Takip edeceğim."

 

Prenses Mary babasından döndüğünde, küçük prenses oturdu

iç ve mutlu o meraklı ifadeyle çalışıp baktı

hamile kadınlara özgü sakin. Gözlerinin yaptığı belliydi

Prenses Mary'yi göremiyorum ama içine bakıyordum ... kendi içine ...

içinde neşeli ve gizemli bir şey oluyor.

 

"Mary," dedi, nakış çerçevesinden uzaklaşıp yalan söyledi

geri, "bana elini ver." Kayınbiradının elini tuttu ve

belinin altında tuttu.

 

Gözleri ümitle gülümsüyordu, tüylü dudağı yükseldi ve kaldı

çocuksu mutluluk içinde kalktı.

 

Prenses Mary ondan önce diz çöktü ve yüzünü kıvrımlarda sakladı

kız kardeşi elbisesi.

 

"Orada, orada! Hissediyor musun? Çok garip hissediyorum. Ve biliyor musun,

Mary, onu çok seveceğim, "dedi Lise,

kız kardeşi parlak ve mutlu gözler.

 

Prenses Mary başını kaldıramadı, ağlıyordu.

 

"Sorun nedir, Mary?"

 

"Hiçbir şey ... sadece üzgün hissediyorum ... Andrew için üzgünüm," dedi silerek

kız kardeşinin dizindeki gözyaşlarını uzaklaştırdı.

 

Sabah boyunca birkaç kez Prenses Mary başladı

kayınbiraderini hazırlamaya çalışıyor ve her seferinde ağlamaya başladı.

Küçük prenses gibi göze çarpmayan, bu gözyaşları, nedeni

ki onu anlamadı, tedirgin etti. Başka bir şey söylemedi

sanki bir şey ararken sanki huzursuz görünüyordu. Yemekten önce

her zaman korktuğu yaşlı prens

tuhaf bir şekilde huzursuz ve kötü huylu bir ifade ve

bir kelime söyleyerek. Prenses Mary'ye baktı, sonra bir

onun içindeki bir şeye dikkatin

sadece hamile kadınlarda görülür ve aniden ağlamaya başladı.

 

"Andrew'dan bir şey geldi mi?" diye sordu.

 

"Hayır, biliyorsun haber için çok erken. Ama babam endişeli ve ben

korkmuş hissetmek."

 

"Yani hiçbir şey yok mu?"

 

"Hiçbir şey," diye cevapladı Prenses Mary, parlaklığına sıkıca bakarak

kayınbiraderine.

 

Ona söylememeye karar vermiş ve babasını

korkunç haberleri hapsedildikten sonrasına kadar sakla

birkaç gün içinde bekleniyordu. Prenses Mary ve eski prens

her biri kederini kendi yollarıyla deldi ve sakladı. Yaşlı prens

umudunu yitirmez: Prens Andrew'un

öldürüldü ve Avusturya’ya

oğlunun izleri, Moskova'dan bir anıt sipariş etti

kendi bahçesine hafızasına dikmek ve herkese

oğlu öldürülmüştü. Eski tarzını değiştirmemeye çalıştı.

ama gücü onu başaramadı. Az yürüdü, daha az yedi, uyudu

her geçen gün daha da zayıfladı. Prenses Mary umuyordu. İçin dua etti

erkek kardeşi yaşıyor ve dönüşünün haberlerini hep bekliyordu.

 

 

 

 

 

BÖLÜM VIII

 

 

"Sevgili," dedi küçük prenses sabah kahvaltıdan sonra

ondokuz Mart ve tüylü küçük dudağı eski alışkanlıklarından kalktı,

ama hüzün her gülümsemede tezahür ettiği için, her kelimenin sesi,

ve korkunç haberlerden bu yana o evin her adımında

gel, şimdi küçük prensesin gülümsemesi - etkilenen

nedenini bilmeden genel ruh hali - hatırlatmak gibi oldu

genel kederden bir tane daha.

 

"Sevgili, bu sabahki fruschtique'den korkuyorum * - aşçı Foka olarak

diyor - benimle aynı fikirde değil. "

 

 

* Fruhstuck: kahvaltı.

 

 

"Senin sorunun ne sevgilim? Solgun görünüyorsun. Oh, sen

çok solgun! "dedi Prenses Mary alarmda, yumuşak bir şekilde koşarak,

gelinine abartılı adımlar atıyor.

 

"Ekselansları Mary Bogdanovna'ya gönderilmemeli mi?" dedim

mevcut olan hizmetçilerden biri. (Mary Bogdanovna bir ebe idi

son zamanlarda Bald Hills'de olan komşu kasabadan

iki hafta.)

 

"Ah evet," diye kabul etti Prenses Mary, "belki de budur.

Cesaret, meleğim. "Lise'yi öptü ve odadan ayrılmak üzereydi.

 

"Ah, hayır, hayır!" Ve solgunluk ve fiziksel acıların yanı sıra

küçük prensesin yüzü, çocukça korkunun ifadesi

kaçınılmaz acı kendini gösterdi.

 

“Hayır, bu sadece hazımsızlık mı? ... Söyle, sadece hazımsızlık, söyle,

Mary! De ki ... "Ve küçük prenses kaprisli bir şekilde ağlamaya başladı

acı çeken ve küçük ellerini bile biraz sıkmak

yapmacık. Prenses Mary Mary'yi getirmek için odadan çıktı

Bogdanovna.

 

"Pzt Dieu! Pzt Dieu! Oh!" odadan çıkarken duydu.

 

Ebe onunla tanışmak için zaten yolundaydı, küçüklerini ovuşturarak,

Sakin önem taşıyan bir hava ile dolgun beyaz eller.

 

"Mary Bogdanovna, sanırım başlıyor!" dedi Prenses Mary

ebe açık alarm gözleri ile bakıyor.

 

"Rab Tanrı'ya teşekkür etsin Prenses," dedi Mary Bogdanovna,

onun adımlarını acele ediyor. "Siz genç bayanlar hiçbir şey bilmemelisiniz

hakkında."

 

"Ama Moskova'dan gelen doktor henüz burada değil mi?" dedi

prenses. (Lise ve Prens Andrew'un istekleri doğrultusunda

Moskova'ya bir doktor için zamanında göndermiş ve

herhangi bir an.)

 

"Olursa olsun, Prenses, telaşlanma," dedi Mary Bogdanovna.

"Doktor olmadan çok iyi idare edeceğiz."

 

Beş dakika sonra odasından Prenses Mary ağır bir şey duydu

tarafından taşınmaktadır. Dışarı baktı. Hizmetkârları

Prince Andrew'un çalışma odasından büyük deri kanepe. üzerinde

Yüzleri sessiz ve cömert bir görünümdü.

 

Prenses Mary odasında tek başına oturdu.

ev, şimdi ve sonra birisi geçtiğinde kapısını açıyor ve

pasajda neler olup bittiğini izliyorum. Bazı kadınlar

yatak odasına giriş ve çıkış sessiz adımlar prenses ve

sırtını döndü. Herhangi bir soru sormak için girişimde bulunmadı ve

yine kapı, şimdi rahat sandalyesinde oturuyor, şimdi onu alıyor

dua kitabı, şimdi simge stand önce diz çökmüş. Ona sürpriz ve

sıkıntı dualarının heyecanını sakinleştirmediğini fark etti.

Aniden kapısı yumuşak bir şekilde açıldı ve eski hemşiresi Praskovya Savishna,

kim eski prensin yasak olduğu için o odaya gelmiyordu

başının etrafında bir şal ile eşik üzerinde ortaya çıktı.

 

"Seninle biraz oturmaya geldim, Masha," dedi hemşire, "ve

burada prensin düğün mumlarını ondan önce

aziz, meleğim, "dedi iç çekerek.

 

"Ah, hemşire, çok memnunum!"

 

"Tanrı merhametlidir, kuş."

 

Hemşire yaldızlı mumları simgelerden önce yaktı ve

örgü ile kapı. Prenses Mary bir kitap aldı ve başladı

okuma. Sadece ayak sesleri veya sesler duyulduğunda birine baktılar

bir diğeri, prenses endişeli ve meraklı, hemşire cesaretlendiriyor.

Evdeki herkes aynı duyguya hâkim oldu.

Prenses Mary odasında otururken yaşadı. Ama sayesinde

batıl inanç, onu bilen insanlar ne kadar azsa kadın o kadar az

travail acı çekiyor, herkes bilmiyormuş gibi yapmaya çalıştı; hiç kimse

bundan bahsetti, ama sıradan ve saygılı malların dışında

Prensin evinde alışkanlık, yaygın bir endişe,

kalbin yumuşaması ve büyük bir şeyin

gizemli o anda kendini hissettiriyordu.

 

Hizmetçilerin büyük salonunda kahkaha yoktu. Erkek hizmetçilerinde

Salon sessizce ve uyanık bekledi. Dıştaki serflerde

dörtte meşaleler ve mumlar yanıyordu ve hiç kimse uyumuyordu. Yaşlı

prens, topuklarına bastı, çalışmasını hızlandırdı ve gönderdi

Tikhon, Mary Bogdanovna'ya hangi haberleri sormasını istedi. - "Sadece söyle 'prens

bana sormamı söyledi ve gelip bana cevabını söyle.

 

"Prense emeğin başladığını bildir," dedi Mary Bogdanovna,

elçiye önemli bir görünüm kazandırdı.

 

Tikhon gitti ve prense söyledi.

 

"Çok iyi!" dedi Prens arkasından kapıyı kapadı ve Tikhon

bundan sonra çalışmadan en ufak bir ses duymadı.

 

Bir süre sonra, sanki mumları kapmış gibi tekrar içeri girdi ve

Prensin koltukta yatarken olduğunu gördü, ona baktı,

Yüzünü tedirgin etti, başını salladı ve sessizce öptü ona

onu omzuna koydu ve mumları çekmeden odadan çıktı

ya da neden girdiğini söyleyerek. Dünyadaki en ciddi gizem

yoluna devam etti. Akşam geçti, gece geldi ve

anlaşılamayanların varlığında kalbin askıya alınması ve yumuşatılması

azalmadı ama arttı. Kimse uyumadı.

 

Kışın devam etmek istediği Mart gecelerinden biriydi.

sallanır ve son karlarını ve fırtınalarını çaresiz öfkeyle dağıtır. bir

Almanlarla tanışmak için karayoluna at rölesi gönderildi

Moskova'dan her an beklenen doktor ve at sırtında erkekler

fenerler ile yol boyunca ona yol göstermek için kavşaklara gönderildi

ve karla kaplı su havuzları ile köy yolunda.

 

Prenses Mary uzun zamandan beri kitabını bir kenara bıraktı: sessiz oturdu,

parlak gözler hemşiresinin buruşuk yüzüne sabitlendi (her satır

çok iyi biliyordu), kaçan gri saçların kilidinde

fular altında ve çenesinin altında asılı olan gevşek cilt.

 

Hemşire Savishna, el örüyor, düşük tonlarda, neredeyse hiç söylemiyordu

kendi sözlerini duymak veya anlamak, yüzlerce anlattıklarını

daha önce: geç prensesin Prenses'i nasıl doğurduğu

Mary Kishenev'de bunun yerine sadece Moldovyalı bir köylü kadınla

bir ebe.

 

“Tanrı merhametlidir, doktorlara asla ihtiyaç duyulmaz” dedi.

 

Aniden bir rüzgar rüzgarı,

çift ​​çerçevenin kaldırıldığı pencere (sırasıyla

prens, her odada bir pencere çerçevesi çıkarılır çıkarılmaz

toylar döndü) ve gevşek kapalı bir mandalı açmaya zorlayarak

Şam perdesi çırpıyor ve üşütmesi ile mumu patlattı,

karlı taslak. Prenses Mary titredi; onun hemşire

örgü çorap, pencereye gitti ve dışarı yaslanmış çalıştı

açık kanatlı yakalamak. Soğuk rüzgar onun uçlarını çırptı

fular ve onun gevşek gri saç kilitleri.

 

"Prenses, canım, caddede birileri var!" o

dedi, kanatlı tutuyor ve kapatmıyor. "Fenerler ile.

muhtemelen doktor. "

 

"Aman Tanrım! Allah'a şükür!" dedi Prenses Mary. "Gitmeli ve buluşmalıyım

onu Rusça bilmiyor. "

 

Prenses Mary başının üstüne bir şal attı ve

Yeni gelen. Antreroom'u geçerken

girişte duran bir araba ile fener, pencere. Gitti

merdivenlerden dışarı. Bir korkuluk direğinde bir donyağı mum durdu

taslakta guttered. Aşağıdaki inişte, ehliyet Philip,

korkmuş ve başka bir mum tutan durdu. Hala daha düşük, ötesinde

merdivenin dönüşü, birinin basamağını duyabiliyor

kalın keçe çizmeler ve Prenses Mary'ye tanıdık gelen bir ses

bir şey söylüyordu.

 

"Tanrıya şükür!" dedi ses. "Ve baba?"

 

"Yatağa gitti," diye cevapladı evin görevlisi Demyan'ın sesi,

aşağı oldu.

 

Sonra ses bir şey daha söyledi, Demyan cevapladı ve

keçe çizmeler merdivenin görünmeyen virajına yaklaştı

Hızla.

 

"Bu Andrew!" diye düşündü Prenses Mary. "Hayır olamaz, bu olur

çok olağanüstü "dedi ve şu anda bunu düşündü,

yüz ve Prens Andrew figürü, bir kürk pelerin içinde derin yakası

karla kaplı, üstadın bulunduğu yere çıktı

mum ile durdu. Evet, solgun, zayıf, değişmişti

ve garip bir şekilde yumuşatılmış ama yüzünde heyecanlı bir ifade vardı. O geldi

merdivenlerden çıkıp kız kardeşini kucakladı.

 

"Mektubumu almadın mı?" diye sordu ve

cevap - o almayacaktı, çünkü prenses yapamadı

konuşmak için - geri döndü, merdivenleri tekrar

arkasından salona giren doktor (sonunda tanışmışlardı)

ve yine kız kardeşini kucakladı.

 

"Ne garip bir kader, Masha sevgilim!" Ve pelerini çıkardıktan sonra

ve bot hissetti, küçük prensesin dairesine gitti.

 

 

 

 

 

BÖLÜM IX

 

 

Küçük prenses yastıklar tarafından desteklenen, üzerinde beyaz bir kapak ile yatıyordu

başı (sancılar onu yeni terk etmişti). Siyah saçlarını ipliklerini

İltihaplı ve terleyen yanaklarına, büyüleyici pembe yanına uzan

dudakları kapalı olan ağzı açıktı ve sevinçle gülümsüyordu. prens

Andrew içeri girip kanepenin eteğine bakacak şekilde duraksadı

ki yalan söylüyordu. Parıltılı gözleri, çocuksu korku ile dolu

ve heyecanı, ifadelerini değiştirmeden ona dayandı. "BEN

hepinizi seviyorum ve kimseye zarar vermediniz; neden bu kadar acı çekmeliyim?

Bana yardım et! "Dedi. Görünüşe göre kocasını gördü, ama yapmadı

görünüşünün önemini şimdi ondan fark ettiler. prens

Andrew kanepenin etrafına gitti ve alnını öptü.

 

"Sevgilim!" dedi - daha önce ona hiç alışmamış bir kelime.

"Tanrı merhametlidir...."

 

Ona merakla ve çocuksu sitemle baktı.

 

"Sizden yardım bekliyordum ve hiçbirini alamıyorum, sizden de yok!"

dedi gözleri. Gelmesine şaşırmadı; O yapmadı

onun geldiğini anlayın. Onun gelmesinin onunla hiçbir ilgisi yoktu

ıstıraplar veya onların rahatlamasıyla. Ağrılar tekrar başladı ve Mary

Bogdanovna Prens Andrew'a odadan çıkmasını tavsiye etti.

 

Doktor girdi. Prens Andrew dışarı çıktı ve Prenses ile tanıştı

Mary, yine ona katıldı. Fısıltıyla konuşmaya başladılar ama konuşmaları

her an patlak verdi. Beklediler ve dinlediler.

 

"Git canım," dedi Prenses Mary.

 

Prens Andrew karısına tekrar gitti ve odada beklemeye oturdu

onun yanında. Korkmuş bir yüzle yatak odasından bir kadın geldi ve

Prens Andrew'u görünce kafası karıştı. Yüzünü

elleri ve birkaç dakika kaldı. Acı, çaresiz,

kapıdan hayvan inliyor. Prens Andrew ayağa kalktı,

kapıyı açıp açmaya çalıştı. Birisi kapalı tutuyordu.

 

"İçeri giremezsin! Gelemezsin!" dedi içeriden dehşete kapılmış bir ses.

 

Odayı hızlandırmaya başladı. Çığlıklar durdu ve birkaç tane daha

saniye geçti. Sonra aniden korkunç bir çığlık - olamazdı

onun gibi çığlık alamadı - yatak odasından geldi. prens

Andrew kapıya koştu; diye bağırdı çığlık atıldı ve

bir bebek.

 

"Orada ne için bir bebek aldılar?" diye düşündü Prens Andrew

ilk saniye. "Bir bebek? Hangi bebek ...? Neden orada bir bebek var?"

bebek doğuyor mu? "

 

Sonra aniden bu ifadenin neşeli önemini fark etti;

gözyaşları onu boğdu ve dirseklerini pencere eşiğine yasladı

ağlamak, çocuk gibi ağlamak. Kapı açıldı. Onunla doktor

gömlek kolları, ceketsiz, soluk ve titreyen

çene, odadan çıktı. Prens Andrew ona döndü, ama doktor

şaşkın bir bakış attı ve tek kelime etmeden geçti. Bir kadın

dışarı çıktı ve Prens Andrew'un durduğunu görünce

eşik. Karısının odasına girdi. Ölü yatıyordu,

onu daha önce beş dakika içinde gördüğü pozisyonda

sabit gözler ve yanakların solgunluğu, aynı ifade

onun üst dudak küçük ile kaplı büyüleyici çocuksu yüzünde

siyah saç.

 

"Hepinizi seviyorum ve kimseye zarar vermedim;

Bana mı yaptın? "- çekici, acıklı, ölü yüzü dedi.

 

Odanın bir köşesinde kırmızı ve küçük bir şey bir hırıltı verdi ve

diye sordu Mary Bogdanovna'nın titreyen beyaz ellerinde.

 

 

İki saat sonra, yumuşak bir şekilde adım atan Prens Andrew,

babasının odası. Yaşlı adam zaten her şeyi biliyordu. Ayakta duruyordu

kapıya yakın ve açılır açılmaz kaba eski kolları kapalı

oğlunun boynundaki bir mengene gibi ve tek kelime etmeden ağlamaya başladı

Bir çocuk gibi.

 

 

Üç gün sonra küçük prenses gömüldü ve Prens Andrew

tabutun durduğu yere çıkıp ona

veda öpücüğü. Tabutta da aynı yüz vardı

kapalı gözlerle. "Ah, bana ne yaptın?" hala öyle görünüyordu

ve Prens Andrew ruhunda bir şeyin yol açtığını hissetti ve

ne çare ne de unutamayacağı bir günahtan suçlu olduğunu. o

ağlayamadı. Yaşlı adam da geldi ve balmumu küçük öptü

göğsünde sessizce birbirini geçen eller ve

ona da yüzü şöyle diyordu: "Ah, bana ne yaptın,

ve neden? "Ve görüşte yaşlı adam öfkeyle döndü.

 

 

Beş gün daha geçti ve sonra genç Prens Nicholas

Andreevich vaftiz edildi. Islak hemşire onunla örtüyü destekledi

kaz tüyü ile rahip çocuğun küçük kırmızı meshetti

ve buruşuk tabanlar ve avuç içi.

 

Onun dedesi titreyen ve korkan dedesi

onu bırakarak, bebeği hırpalanmış teneke yazı tipinin etrafında taşıdı ve

onu vaftiz annesi Prenses Mary'ye teslim etti. Prens Andrew oturdu

başka bir odada, bebeğin boğulması için korkuyla bayılma

yazı tipi ve törenin sona ermesi bekleniyordu. O yukarı baktı

hemşire ona getirip başını salladığında sevinçle bebeğe

Bebeğin saçları olan balmumunun

yazı tipinde battı ama yüzdü.

 

 

 

 

 

BÖLÜM X

 

 

Rostov'un Dolokhov'un Bezukhov ile yaptığı düellodaki payı

eski sayım çabaları ve saflara ayrılmak yerine

beklediği gibi genel vali yardımcılığına atandı

Moskova. Sonuç olarak, geri kalanı ile ülkeye gidemedi

ancak bütün yaz Moskova'da yeni görevleri ile tutuldu.

Dolokhov iyileşti ve Rostov sırasında onunla çok arkadaş oldu.

iyileşme. Dolokhov onu seven annesine hastalandı

tutkuyla ve şefkatle, sevilen yaşlı Mary Ivanovna

Fedtov ile olan dostluğu için Rostov’un sık sık

Onun oğlu.

 

"Evet, Kont," derdi, "çok asil ve saf

şimdiki ahlaksız dünyamız. Artık kimse erdemi sevmiyor; benziyor

herkese sitem etmek. Şimdi söyle bana, Kont, doğru muydu, değil mi

şerefli, Bezukhov? Ve Fedya, asil ruhu ile onu sevdi

ve şimdi bile ona asla tek bir kelime bile söylemiyor. Petersburg'daki şakalar

bir polisin üzerinde bazı numaralar oynadıklarında, yapmadılar mı

birlikte? Ve orada! Bezukhov scotfree'den kurtulurken, Fedya

tüm yükünü omuzlarına taşımak. Gitmesi gerekeni süslüyorum

vasıtasıyla! Eski haline getirildiği doğru, ama nasıl başarısız olabilirler

bunu yapmak için? Bence çok cesur oğulları yoktu.

oradaki gibi anavatan. Ve şimdi - bu düello! Bu insanlara hayır

duygu, ya da onur? Tek oğlu olduğunu bilmek, ona meydan okumak ve

çok düz ateş! Tanrı'nın bize merhamet etmesi iyi oldu. Peki ne içindi?

Bugünlerde kimin entrikaları yok? Neden, o kadar kıskanç olsaydı, benim gibi

daha önce göstermesi gereken şeyleri gör, ama devam etmesine izin veriyor

aydır. Ve sonra onu çağırmak için Fedya'ya karşı savaşma

çünkü ona borçluydu! Ne kadar basit! Ne anlamı! Seni tanıyorum

Fedya'yı anlayın, sevgili sayım; inan bana, bu yüzden çok düşkünüm

senin. Çok az insan onu anlıyor. O çok yüce, göksel

ruh!"

 

Dolokhov iyileşme sırasında kendisi Rostov ile bir şekilde konuştu

hiç kimse ondan bekleyemezdi.

 

"İnsanların beni kötü bir adam olarak gördüğünü biliyorum!" dedi. "Bırak onlar!

sevdiklerimden başka kimseye bir saman ver; ama sevdiklerimi seviyorum

böylece onlar için hayatımı verirdim ve diğerlerine kısacağım

eğer benim yolumda dururlarsa. Çok sevdiğim, paha biçilemez bir annem ve iki

ya da üç arkadaş - siz onların arasındasınız - geri kalanına gelince sadece umursuyorum

onlar hakkında zararlı veya yararlı oldukları sürece. Ve çoğu

özellikle kadınlar için zararlıdır. Evet sevgili oğlum, "devam etti"

sevgi dolu, asil, yüksek fikirli erkeklerle tanıştım, ama henüz hiç tanışmadım

venal olmayan kadınlar - kontes veya aşçılar. Henüz tanışmadım

kadınlarda aradığım ilahi saflık ve bağlılık. Eğer böyle bir şey bulsaydım

onun için hayatımı veririm! Ama bunlar! ... "ve

Küçümsemeyi. "Ve inan bana, eğer hala hayatıma değer veriyorsam,

Hâlâ yenilenecek böyle ilahi bir yaratıkla tanışmayı umuyorum,

beni arındır ve yükselt. Ama anlamıyorsun. "

 

"Ah, evet, anlıyorum," diye cevapladı Rostov, onun altında

yeni arkadaşın etkisi.

 

Sonbaharda Rostovs Moskova'ya döndü. Kış başında

Denisov da geri döndü ve onlarla birlikte kaldı. İlk yarısı

Nicholas Rostov'un Moskova'da geçirdiği 1806 kışı,

onun ve tüm ailenin en mutlu, en mutlu zamanları. Nicholas

birçok genci anne babasının evine getirdi. Vera yakışıklı bir kızdı

yirmi; Sonya bir açılış tüm cazibesi ile on altı bir kız

çiçek; Natasha, yarı büyümüş ve yarı çocuk, şimdi çocukça

eğlenceli, şimdi kız gibi büyüleyici.

 

O zaman Rostovs'un evinde bir aşk vardı

çok genç ve çok olan evlerin atmosfer özelliği

çekici kızlar. Eve gelen her genç adam,

etkileyici, gülümseyen genç yüzler (muhtemelen kendi başlarına gülümseyen

mutluluk), etrafındaki istekli telaşı hissetmek ve

şarkı ve müziğin uygun patlamaları ve tutarsız ama arkadaşça

genç kızların her şeye hazır ve umut dolu

aynı duyguyu yaşadı; genç halkla paylaşmak

Rostovs'un evine aşık olmaya hazır olma ve

mutluluk.

 

Rostov tarafından tanıtılan genç erkekler arasında ilklerden biri

Natasha hariç evdeki herkesin sevdiği Dolokhov. O

neredeyse erkek kardeşiyle onun hakkında tartıştı. O ısrar etti

kötü bir adamdı ve Bezukhov ile yapılan düelloda Pierre haklıydı

ve Dolokhov yanlış ve daha sonra onun nahoş ve

doğal olmayan.

 

"Anlayacak bir şeyim yok," diye bağırdı kararlılıkla

kendi isteğiyle, "o kötü ve kalpsiz. Şimdi orada Denisov'unu seviyorum

o bir komisyon olsa da, yine de onu seviyorum; görüyorsun benim yaptığımı

anlama. Nasıl koyacağımı bilmiyorum ... bununla her şey

hesaplanır ve bundan hoşlanmam. Ama Denisov ... "

 

"Ah, Denisov oldukça farklı," diye yanıtladı Nicholas,

Denisov bile Dolokhov'a kıyasla hiçbir şey değildi - "

Dolokhov'da ne ruh var, onu onunla görmelisin

annesi. Ne kalp ama! "

 

"Şey, bunu bilmiyorum, ama ondan rahatsızım. Ve

Sonya'ya aşık olduğunu biliyor musun? "

 

"Ne saçmalık..."

 

"Bundan eminim; göreceksin."

 

Natasha'nın tahmini doğruydu. Genellikle umursamayan Dolokhov

bayanlar toplumu için, sık sık eve gelmeye başladı ve

kimin uğruna geldi sorusu (kimse konuşmamış olsa da)

yerleşti. Sonya yüzünden geldi. Ve Sonya, asla

bunu söylemeye cesaret ettiler, biliyorlardı ve her seferinde kızıllar

Dolokhov ortaya çıktı.

 

Dolokhov genellikle Rostovs'ta yemek yiyordu, hiçbir performansı kaçırmadı

orada bulundular ve genç insanlar için Iogel'in toplarına gittiler

ki Rostovs hep katıldı. Sonya'ya dikkatle baktı

ve ona öyle bakıyordu ki, sadece

boyamadan bakışlar, hatta eski kontes ve Natasha bile

görünüşünü görünce kızardı.

 

Bu garip, güçlü adamın

diğerini seven karanlık, zarif kızın karşı konulmaz etkisi.

 

Rostov, Dolokhov'un Sonya ile ilişkilerinde yeni bir şey fark etti, ancak

bu yeni ilişkilerin ne olduğunu kendi kendine açıklamadı.

"Her zaman birine aşıklar," diye düşündü Sonya ve

Natasha. Ama Sonya ve Dolokhov ile o kadar rahat değildi

önce ve daha az evde idi.

 

1806 sonbaharında herkes savaştan tekrar konuşmaya başlamıştı

Napolyon ile bir önceki yıla göre daha fazla sıcaklığa sahipti. Emirler

işe almak için verildi, her bin için on adam

düzenli ordu ve bunun yanı sıra, her binde dokuz adam

milis. Her yerde Bonaparte anatematize edildi ve Moskova'da

gelecek savaştan başka hiçbir şey konuşulmadı. Rostov ailesi için

bu savaş hazırlıklarının tüm ilgisi,

Nicholas Moskova'da kaldığını duymayacaktı ve sadece

Noel'den sonra Denisov'un furlough'unun onunla geri dönmesi

alayı için. Yaklaşan ayrılığı,

kendini eğlendiriyor, daha ziyade zevklerine lezzet verdi. O harcadı

zamanının büyük bir kısmı evden uzakta, akşam yemeklerinde, partilerde ve

topları.

 

 

 

 

 

BÖLÜM XI

 

 

Noel Nicholas evde yemek yedikten sonraki üçüncü gün, bir şey

nadiren geç kalmıştı. Büyük bir veda yemeğiydi, çünkü o

ve Denisov Epiphany'den sonra alaylarına katılmak için ayrılıyordu.

Dolokhov ve Denisov da dahil olmak üzere yaklaşık yirmi kişi vardı.

 

Havada hiç bu kadar çok aşk olmamıştı ve asla sevdalı olmamıştı

atmosfer Rostovs'un evinde

Bu tatil zamanı. "Mutluluk, sevgi ve sevilen anları yakalayın!

Dünyadaki tek gerçeklik budur, diğer her şey saçmadır. O

burada ilgilendiğimiz bir şey var "dedi.

 

Nicholas, her zamanki gibi iki çift atı tüketti,

gitmek istediği yerleri ve nerede olduğunu ziyaret etmek

davet, akşam yemeğinden hemen önce eve döndü. O girer girmez

Evde aşk havasının gerginliğini fark etti ve hissettim ve ayrıca

mevcut olanlar arasında tuhaf bir utanç fark ettiler. Sonya,

Dolokhov ve eski kontes özellikle rahatsız edildi ve

daha az derece Natasha. Nicholas bir şeyin sahip olması gerektiğini anladı

Sonya ile Dolokhov arasında akşam yemeğinden önce ve nazikçe

ona karşı duyarlılığı çok nazikti ve ikisinde de

akşam yemeğinde. Aynı akşam toplardan biri olacaktı

Iogel'in (dans ustası) öğrencilerine

Bayram.

 

"Nicholas, Iogel'in yanına gelecek misin? Lütfen yap!" dedi Natasha. "O

diye sordum, Vasili Dmitrich * de gidiyor. "

 

 

* Denisov.

 

 

"Kontes'in emrinde nereye gitmezdim!" dedi Denisov, kim

Rostovs 'da neşeyle Natasha'nın şövalyesinin rolünü üstlenmişti.

"Pas de chale'de dans etmeye bile hazırım."

 

“Zamanım olsaydı,” diye cevapladı Nicholas. "Ama söz verdim

Arkharovs; Bir partileri var. "

 

"Ya sen?" Dolokhov'a sordu, ama sorduğu anda

soru, konulmaması gerektiğini fark etti.

 

"Belki," diye seslendi Sonya ve soğuk bir şekilde Dolokhov, Sonya,

ve kaşlarını çatarak Nicholas'a verdiği gibi bir görünüm verdi.

Pierre kulüp akşam yemeğinde.

 

"Bir şey var," diye düşündü Nicholas ve

bu sonuçta Dolokhov'un

akşam yemeğinden hemen sonra. Natasha'yı aradı ve ona ne olduğunu sordu.

Önemli olmak.

 

“Ve ben de seni arıyordum,” dedi Natasha ona koşarak. "BEN

dedi, ama buna inanmazdın, "dedi zaferle."

Sonya'ya teklif etti! "

 

Nicholas'ın geç Sonya ile meşgul olması gibi,

Bu haberde bir şey onun içinde yol açtı. Dolokhov bir

Uygun ve bazı bakımlardan, tozsuzlar için mükemmel bir eşleşme,

yetim kız. Eski kontes ve toplum açısından

onu reddetmesi söz konusu değildi. Ve bu nedenle

Nicholas'ın haberleri duyma konusundaki ilk hissi,

Sonya .... "Bu sermaye; tabii ki unutacak

çocuksu vaat ediyor ve teklifi kabul ediyor "dedi.

Söyle Natasha tekrar başladı.

 

"Ve süslü! Onu kesinlikle reddetti!" ekledikten sonra

durakladı, "Ona bir başkasını sevdiğini söyledi."

 

"Evet, Sonya'm başka türlü yapamazdı!" diye düşündü Nicholas.

 

"Mamma ona bastığı kadar reddetti ve biliyorum değişmeyecek

bir keresinde ... "

 

"Ve Mamma ona baskı yaptı!" dedi Nicholas kınayarak.

 

“Evet,” dedi Natasha. "Biliyor musun Nicholas - kızma - ama ben

biliyorum onunla evlenmeyeceksin. Biliyorum, cennet nasıl biliyor, ama biliyorum

kesinlikle onunla evlenmeyeceksin. "

 

"Şimdi bunu hiç bilmiyorum!" dedi Nicholas. "Ama konuşmalıyım

ona. Ne güzel bir Sonya! "Diye ekledi gülümseyerek.

 

"Ah, o gerçekten bir sevgilim! Onu sana göndereceğim."

 

Natasha kardeşini öptü ve kaçtı.

 

Bir dakika sonra Sonya korkmuş, suçlu ve korkmuş olarak geldi

bak. Nicholas ona doğru gitti ve elini öptü. Bu

dönüşünden bu yana ilk kez yalnız ve

Aşk.

 

"Sophie," önce çekingen bir şekilde başladı ve sonra daha da fazla

cesurca, "sadece parlak olmayan ve

avantajlı bir maç ama muhteşem, asil bir arkadaş ... o benim arkadaşım ... "

 

Sonya onu böldü.

 

"Zaten reddettim," dedi aceleyle.

 

"Eğer aşkım için reddediyorsanız, korkarım ki ..."

 

Sonya yine araya girdi. Ona yalvaran, korkmuş bir görünüm verdi.

 

"Nicholas, bana bunu söyleme!" dedi.

 

"Hayır, ama söylemeliyim. Benim için kibirli olabilir, ama yine de en iyisi

söyle. Eğer onu hesabımda reddedersen, sana bütünüyle söylemeliyim

hakikat. Seni seviyorum ve sanırım seni herkesten daha çok seviyorum .... "

 

“Bu benim için yeterli,” dedi Sonya, kızarma.

 

"Hayır, ama bin kere aşık oldum ve aşık olacağım

yine, hiç kimse için böyle bir arkadaşlık hissi olmasa da,

güven ve senin için olan sevgim. O zaman ben gencim. Mamma yapar

istemiyorum. Tek kelimeyle, söz vermiyorum. Ve düşünmen için yalvarıyorum

Dolokhov'un teklifi, "dedi, arkadaşının adını söyleyerek

zorluk.

 

"Bunu bana söyleme! Hiçbir şey istemiyorum. Seni bir erkek kardeş olarak seviyorum ve

her zaman olur, ve ben daha fazlasını istemiyorum. "

 

"Sen bir meleğinsin: Sana layık değilim, ama korkuyorum

yanıltıcı. "

 

Nicholas yine elini öptü.

 

 

 

 

 

BÖLÜM XII

 

 

Iogel's, Moskova'daki en keyifli toplardı. Dedi anneler

gençlerinin yeni öğrendiklerini

ve gençlerin ve gençlerin dans ederken kendilerini

onlar düşmeye hazır olana kadar ve yetişkin genç adamlar

bu toplara yoğunlaşma havası ile gelen ve

en keyifli. O yıl bunlardan iki evlilik gelmişti

topları. İki güzel genç Prenses Gorchakov orada taliplerle buluştu ve

evlendi ve bu dansların ününü daha da artırdı. Ne

onları diğerlerinden ayıran host veya hostes olmamasıydı

ve iyi huylu Iogel'in varlığı,

sanatının kurallarına göre tüy ve eğilme,

biletleri tüm ziyaretçilerinden aldı. Gerçek şu ki

sadece dans etmek ve kendilerini kız olarak eğlendirmek isteyenler geldi

Birincisi için uzun elbise giyen on üç ve on dört

saati. Hemen hemen hiçbir istisna dışında hepsi ya da öyle görünüyordu,

oldukça gülümsüyorlardı ve gözleri parlıyordu.

Bazen Natasha en iyi olan öğrencilerin en iyisi

son derece zarif, ilk, hatta pas de chale dans, ama

bu son baloda sadece ekosistem, anglaise ve mazurka,

modaya yaklaşan dans edildi. Iogel bir

Bezukhov'un evindeki balo salonu ve herkesin söylediği gibi top

büyük başarı. Çok güzel kızlar ve Rostov kızlar vardı

en güzelleri arasındaydı. İkisi de özellikle mutlu ve geydi.

O akşam Dolokhov'un teklifinden, reddetmesinden ve onunla gurur duyuyor

Nicholas'la ilgili açıklama, Sonya evden ayrılmadan önce döndü

hizmetçi saçlarını kıvrım alabildiğini ve

dürtüsel sevinçle şeffaf bir şekilde ışıldar.

 

Natasha daha az gurur onu ilk uzun elbise ve olmak at bir gerçek

top daha mutluydu. İkisi de beyaz muslin giymişlerdi.

pembe kurdeleler.

 

Natasha balo salonuna girdiği anda aşık oldu. O

özellikle kimseye değil, herkese aşıktı. Her neyse

O an aşık olduğu kişiye baktığı kişi.

 

"Ah, ne kadar keyifli!" Sonya'ya koşarak söylemeye devam etti.

 

Nicholas ve Denisov yukarı ve aşağı yürüyorlardı, nazikçe bakıyorlardı

dansçılarda patronaj.

 

"Ne kadar tatlı - güzel bir güzellik olacak!" dedi Denisov.

 

"DSÖ?"

 

"Kontes Natasha," diye cevapladı Denisov.

 

"Ve nasıl dans ediyor! Ne büyüdü!" bir aradan sonra tekrar söyledi.

 

"Kimden bahsediyorsun?"

 

"Kız kardeşin hakkında," diye boğuk bir sesle Denisov.

 

Rostov gülümsedi.

 

"Sevgili sayım, en iyi öğrencilerimden biriydin - dans etmelisin,"

dedi küçük Iogel Nicholas'a geliyor. "Bak ne kadar sevimli genç

bayanlar- "Aynı istekle aynı zamanda

eski öğrencisi.

 

"Hayır, sevgili dostum, ben bir duvar çiçeği olacağım," dedi Denisov. "Yapma

derslerinizden ne kadar kötü yararlandığımı biliyoruz? "

 

"Oh hayır!" dedi Iogel, ona güvence vermek için acele ediyor. "Sen sadece

dikkatsiz, ama yeteneğin vardı - oh evet, yeteneğin vardı! "

 

Grup yeni tanıtılan mazurka'yı vurdu. Nicholas yapamadı

Iogel'i reddetti ve Sonya'dan dans etmesini istedi. Denisov yaşlı tarafından oturdu

bayanlar ve onun kılıcı üzerine eğilerek ve ayağından zaman geçerek,

komik bir şey söyledi ve onları eğlendirdi.

dans eden gençler, Natasha ile Iogel, gururu ve en iyisi

öğrenci, ilk çiftti. Sessizce, ustalıkla adım atmak

küçük ayakları alçak ayakkabılarla, Iogel ilk önce salonun karşısında uçtu

Utangaç olsa da, dikkatlice adımlarını atmaya devam eden Natasha.

Denisov gözlerini ondan almadı ve kılıcıyla zaman geçirmedi

eğer dans etmiyorsa,

çünkü yapamayacaktı ve yapamayacağı için. Ortasında

geçen Rostov'a çağıran bir figür:

 

“Bu hiç bir şey değil” dedi. "Ne tür bir Lehçe

mazuwka bu mu? Ama muhteşem dans ediyor. "

 

Denisov'un Polonya'da bile bir üne sahip olduğunu bilmek

mazurka'yı ustaca dans ettiği şekilde, Nicholas koştu

Natasha:

 

"Git ve Denisov'u seç. O gerçek bir dansçı, harika!" dedi.

 

Natasha bir ortak seçme sırası geldiğinde, ayağa kalktı ve

yay ile kesilmiş küçük ayakkabılarını hızla takıp, koştu

çekingen bir şekilde Denisov'un oturduğu köşeye. Herkesin

ona bakıyor ve bekliyor. Nicholas Denisov'un reddettiğini gördü

ama mutlu bir şekilde gülümsedi. Onlara koştu.

 

"Lütfen Vasili Dmitrich," Natasha diyordu, "gel!"

 

"Ah hayır, bırak beni, Kontes," diye cevapladı Denisov.

 

“O zaman Vaska,” dedi Nicholas.

 

"Beni kedi Vaska'mışım gibi kandırıyorlar!" dedi Denisov şaka yollu.

 

“Senin için bütün akşam şarkı söyleyeceğim,” dedi Natasha.

 

"Ah, fail! Benimle her şeyi yapabilir!" dedi Denisov ve

kılıcını çekmedi. Sandalyelerin arkasından çıktı,

partnerin eli sıkıca, başını geriye attı ve ayağını ilerletti,

ritmi bekliyorum. Sadece at sırtında ve mazurkada

Denisov'un kısa boyları farkedilmez ve iyi adama baktı.

kendini olduğunu hissetti. Müziğin doğru ritminde baktı

aniden neşeli ve muzaffer bir hava ile eşine yana doğru

bir ayağı ile damgalanmış, yerden bir top gibi sınırlanmış ve uçtu

eşini yanına alarak odanın etrafını dolaştır. Sessizce süzülüyordu

bir ayak yarısı odanın karşısında ve sandalye fark değil gibi görünüyor

aniden, mahmuzlarını tıklattığında,

bacaklarını açarak, topuklarında kısa durdu, öyle durdu ki

İkincisi, mahmuzlarını kıran yere damladı, hızla döndü,

ve sol topuğuna sağına çarparak tekrar

daire. Natasha ne yapmak istediğini tahmin etti ve kendini terk etti

nasıl olduğunu bildiğinden önderliğini takip etti. Önce ona döndü,

onu şimdi soluyla, şimdi sağ eliyle tutarak, sonra düşüyor

dizlerinin üstünde ona döndü ve yine zıpladı, kesik

o kadar aceleci bir şekilde ileri ki aceleye gelmiş gibi görünüyordu

nefes almadan odaların tamamı ve sonra

aniden durdu ve yeni ve beklenmedik adımlar attı. Ne zaman

sonunda partnerini sandalyesinin önünde akıllıca döne döne,

mahmuzlarının bir tıkıyla çizdi ve ona eğildi, Natasha yapmadı

onu bir reverans yapmak bile. Şaşkınlıkla gözlerini ona sabitledi,

onu tanımıyormuş gibi gülümsüyor.

 

"Ne anlama geliyor?" dışarı çıkardı.

 

Iogel bunu gerçek mazurka olarak kabul etmese de,

herkes Denisov'un becerisinden memnun kaldı, tekrar istendi ve

yine bir ortak olarak ve yaşlı adamlar gülümsemeye başladı

Polonya ve eski güzel günler. Denisov, Mazurka'dan sonra kızardı ve

mendiliyle kendini sildi, Natasha tarafından oturdu ve

onu akşamın geri kalanında bırak.

 

 

 

 

 

BÖLÜM XIII

 

 

Bundan sonra iki gün boyunca Rostov Dolokhov'u tek başına veya

Dolokhov'un evi: üçüncü günde ondan bir not aldı:

 

 

Bildiğiniz nedenlerden dolayı tekrar evinizde olmak istemediğim için

ve alayıma tekrar katılacağım, veda ediyorum

Bu akşam arkadaşlarıma akşam yemeği - İngilizce Otele gel.

 

 

Saat on civarında Rostov, İngiliz oteline doğrudan

tiyatro, ailesi ve Denisov ile birlikte olduğu yerde. Bir an önce

Dolokhov'un o akşam için aldığı en iyi odaya gösterildi.

Dolokhov'un oturduğu bir masa etrafında yirmi kadar adam toplandı

iki mum arasında. Masanın üzerinde altın ve kağıt yığını vardı

ve bankayı tutuyordu. Rostov onu o zamandan beri görmemişti

önerisi ve Sonya'nın reddetmesi ve düşüncede rahatsız olması

nasıl tanışacaklarını.

 

Dolokhov'un açık, soğuk bakışları Rostov ile

sanki uzun zamandır onu bekliyordu.

 

"Tanıştığımızdan bu yana uzun zaman geçti," dedi. "Geldiğiniz için teşekkürler.

sadece işi bitir, sonra Ilyushka korosuyla gelecek. "

 

"Evine bir ya da iki kez aradım," dedi Rostov, kızarma.

 

Dolokhov cevap vermedi.

 

"Sen punt yapabilirsin," dedi.

 

Rostov o anda bir zamanlar garip bir konuşma yaptığını hatırladı

Dolokhov ile vardı. Dolokhov "Hiçbiri aptallar oyunda şansa güveniyor,"

dedi.

 

"Yoksa benimle oynamaktan korkuyor musun?" Dolokhov şimdi sanki

Rostov'un düşüncesini tahmin etmek.

 

Gülüşünün altında Rostov, içinde gösterdiği havayı gördü.

Kulüp yemeği ve diğer zamanlarda, günlük yaşamdan sıkılmış gibi

ondan garip bir şekilde kaçma ihtiyacı hissetti ve genellikle

acımasız, eylem.

 

Rostov kendini rahat hissetti. Biraz şaka bulamadı ama başarısız oldu

Dolokhov'un sözlerine cevap vermek için. Ama düşünmeden önce

Dolokhov, doğrudan yüzüne bakarak yavaşça ve

herkesin duyabileceği şekilde kasten:

 

"Kartlar hakkında konuştuğumuzu hatırlıyor musun ..." O bir aptal

şansa güven, biri emin olmalı 've denemek istiyorum. "

 

"Şansını veya kesinliğini denemek için mi?" Diye sordu Rostov.

 

"Peki, oynamasan iyi edersin," diye ekledi Dolokhov ve yeni

kartlar dedi ki: "Banka, beyler!"

 

Parayı ileriye taşımak için uğraşmaya hazırlandı. Rostov onun tarafından oturdu

yan ve ilk başta oynamadı. Dolokhov ona baktı.

 

"Neden oynamıyorsun?" O sordu.

 

Ve Nicholas'ın tutmaya yardım edemeyeceğini hissettiğini söylemek garip

üzerine küçük bir bahis koyarak kart oynamaya başlıyor.

 

"Benimle hiç param yok," dedi.

 

"Sana güveneceğim."

 

Rostov bir kartta beş ruble bahis yaptı ve kaybetti, tekrar bahis verdi ve

yine kayboldu. Dolokhov "öldürdü", yani, Rostov'un on kartı

çalışan.

 

"Baylar," dedi Dolokhov bir süre uğraştıktan sonra. "Lütfen

paranızı kartların üzerine koyun yoksa hesaplaşmaya karışabilirim. "

 

Oyunculardan biri ona güvenilebileceğini umduğunu söyledi.

 

"Evet, yapabilirsin, ama hesapları karıştırmaktan korkuyorum.

"Dolokhov" diye cevapladı.

Kendinizi bırakın, daha sonra yerleşeceğiz, "diye ekledi Rostov'a dönerek.

 

Oyun devam etti; bir garson yuvarlak şampanya vermeye devam etti.

 

Tüm Rostov'un kartları dövüldü ve sekiz yüz ruble vardı

ona karşı gol attı. Bir karta "800 ruble" yazdı, ama

garson bardağını doldurdu fikrini değiştirdi ve

yirmi ruble olağan hissesi.

 

"Bırakın," dedi Dolokhov, baksa bile

Rostov'da, "daha erken geri kazanacaksın. Diğerlerine kaybediyorum

ama sizden kazanın. Yoksa benden korkuyor musun? ”Diye tekrar sordu.

 

Rostov gönderdi. Sekiz yüz kalmasına izin verdi ve

yırtılmış bir köşesi olan yedi kalp,

kat. Daha sonra yedi tanesini hatırladı. O koydu

yedi kalp, üzerinde kırık bir tebeşir ile yazmıştı

Açık dik rakamlarda "800 ruble"; ılık bardağı boşalttı

ona verilen şampanya, Dolokhov'un sözlerine gülümsedi ve

Dolokhov'un gözüne bakmak için yedinin gelmesini bekleyen batan bir kalp

paketi tutan eller. Çoğu Rostov'un kazanmasına veya kaybetmesine bağlıydı

yedi yüreğin üzerine. Önceki Pazar günü eski sayım

oğluna iki bin ruble verdi ve her zaman sevmediği halde

para zorluklarından bahsetmek Nicholas'a bunların hepsinin

Mayıs ayına kadar gelmesine izin verebilir ve daha ekonomik olmasını istedi.

bu zaman. Nicholas bunun fazlasıyla yeterli olacağını söylemişti

onun için ve daha fazla bir şey almamak için şeref sözünü verdi.

bahara kadar. Şimdi sadece on iki yüz ruble kaldı

para, böylece bu yedi kalp onun için sadece kayıp değil

on altı yüz ruble, ama sözüne geri dönme gereği.

Batan bir kalple Dolokhov'un ellerini izledi ve "Şimdi

sonra acele et ve bu kartı almama izin ver ve ben de şapkamı alacağım

Denisov, Natasha ve Sonya ile akşam yemeği yemek için eve gidecek ve

kesinlikle bir daha asla bir karta dokunmayın. "O anda ev hayatı,

Petya ile şakalar, Sonya ile konuşur, Natasha ile düetler, piquet ile

babası ve hatta evde rahat yatağı

Povarskaya onun önünde böyle canlılık, berraklık ve çekicilikle yükseldi

sanki tamamen kaybolmuş ve görülmemiş bir mutluluk gibi görünüyordu,

uzun geçmiş. O aptalca bir şans olduğunu düşünemedi,

Yedi soldan ziyade sağa dağıtılır, onu mahrum edebilir

tüm bu mutluluktan, yeni takdir edilen ve yeni aydınlanan

onu bilinmeyen ve tanımsız sefaletin derinliklerine daldırır. Bu olabilir

değil, yine de batmakta olan bir kalple Dolokhov'un hareketini bekliyordu

eller. Bu geniş, kırmızımsı eller, tüylü bilekleri

gömlek manşet altında, paketi koydu ve bir bardak ve bir aldı

kendisine verilen boru.

 

"Yani benimle oynamaktan korkmuyor musun?" Dolokhov tekrarladı ve

iyi bir hikaye anlatmak üzereyse kartları bıraktı, içeriye yaslandı

ve kasıtlı olarak bir gülümseme ile başladı:

 

"Evet beyler, bana Moskova hakkında bir söylenti olduğu söylendi

daha keskin olduğumu, bu yüzden dikkatli olmanızı tavsiye ederim. "

 

"Şimdi gel, anlaş!" diye bağırdı Rostov.

 

"Ah, şu Moskova dedikoduları!" dedi Dolokhov ve

gülümseme ile tebrik kartları.

 

"Aaa!" Rostov neredeyse her iki eli de kafasına kaldırırken çığlık attı.

ihtiyaç duyduğu yedi paketin ilk kartıydı. o

ödeyebileceğinden daha fazlasını kaybetmişti.

 

"Yine de kendini mahvetme!" dedi Dolokhov yan bakışta

Rostov anlaşmaya devam ederken.

 

 

 

 

 

BÖLÜM XIV

 

 

Bir buçuk saat sonra oyuncuların çoğu azdı

kendi oyunlarıyla ilgileniyorlar.

 

Tüm ilgi Rostov üzerinde yoğunlaştı. On altı yerine

yüz ruble, ona karşı uzun bir figür sütunu vardı,

ki on bine kadar hesaplamıştı, ama şimdi,

belirsiz bir şekilde, onbeş bine yükselmiş olması gerekiyordu. Gerçekte

zaten yirmi bin ruble aştı. Dolokhov artık değildi

hikayeleri dinliyor ya da anlatıyor, ama her hareketini

Rostov'un elleri ve ara sıra puanını gözlerinin önüne geçti

o. Bu skor kırk üç oluncaya kadar oynamaya karar vermişti

bin. Bu sayıyı düzeltti çünkü kırk üç

ve Sonya'nın ortak yaşlarının toplamı. Rostov, kafasını ikisine de yasladı

eller, figürlerle karalanmış olan masaya oturdu, ıslak

şarap döktüm ve kartlarla doluydu. Bir işkence izlenimi yaptı

onu terk etmeyin: kıllı geniş kemikli kırmızımsı eller

gömlek kollarının altından görünen bilekler, o eller

sevdim ve nefret ettim, onu ellerinde tuttu.

 

"Altı yüz ruble, as, bir köşe, dokuz ... geri kazanıyor

imkansız ... Oh, evde ne kadar hoştu! ... Knave, çift ya da

bırakıyor ... olamaz! ... Peki bunu bana neden yapıyor? "Rostov

düşündü. Bazen büyük miktarda bahis yaptı, ancak Dolokhov

kabul et ve bahsi kendisinin düzeltti. Nicholas ona gönderdi,

ve bir anda savaş alanında yaptığı gibi Tanrı'ya dua etti.

Enns üzerindeki köprüden sonra gelen kartın

ilk önce masanın altındaki buruşuk yığından onu kurtaracaktı,

şimdi ceketinin üzerindeki kordonları saydı ve bu numaraya sahip bir kart aldı ve

kayıplarının toplamını bulmaya çalıştı, sonra etrafına baktı

diğer oyunculardan yardım almak veya şu anda soğuk yüzüne bakmak için

Dolokhov ve aklından geçenleri okumaya çalıştı.

 

"Elbette bu kaybın benim için ne anlama geldiğini biliyor.

harabe. O benim arkadaşım değil miydi? Ondan hoşlanmadım mı? Ama bu onun değil

arıza. Böyle bir şansı varsa ne yapmalı? ... Ve bu benim hatam değil

Ben de "kendi kendine düşündü," yanlış bir şey yapmadım. Var mı

kimseyi öldürdünüz mü, birine hakaret mi ettiniz mi yoksa kimseye zarar mı dilediniz? Neden böyle bir

korkunç talihsizlik? Ve ne zaman başladı? Kısa bir süre önce

Bu masaya yüz ruble kazanma düşüncesiyle geldim.

Mamma'nın isim günü için o tabutu satın al ve sonra eve git. Ben çok

mutlu, çok özgür, çok yürekli! Ve ne kadar mutlu olduğumu fark etmedim

oldu! Bu ne zaman sona erdi ve bu yeni, korkunç şey ne zaman bitti

başla? Değişimi ne belirledi? Hep aynı yerde oturdum

bu masada, kartları seçip yerleştirdiler ve geniş kemikleri izlediler

aynı şekilde çevik eller. Ne zaman oldu ve ne oldu?

Ben iyi ve güçlüyüm, hala aynı ve aynı yerdeyim. Hayır,

olamaz! Tabii ki hiçbir şey bitmeyecek! "

 

O, kızardı ve terleme ile banyo, oda değildi

Sıcak. Yüzü korkunç ve acınacaktı, özellikle de

sakin görünmek için çaresiz çabalar.

 

Ona karşı alınan puan kırk üçün kaderine ulaştı

bin. Rostov köşeyi bükerek yeni bir kart hazırlamıştı

ki üç bini ikiye katlamak istiyordu.

skor, Dolokhov, kart paketini çarparak kenara koyun

ve hızla Rostov'un borcunu toplamayı ve

açık, cesur elindeki figürleri işaretlerken tebeşir.

 

"Akşam yemeği, akşam yemeği zamanı! Ve işte çingeneler!"

 

Bazı esmer erkekler ve kadınlar gerçekten soğuktan giriyorlardı

ve çingene aksanlarında bir şeyler söylüyor. Nicholas

her şeyin bittiğini anladı; ama kayıtsız bir tonda dedi:

 

"Pekala, devam etmeyecek misin? Muhteşem bir kartım vardı," sanki sanki

onu en çok ilgilendiren oyunun eğlencesiydi.

 

"Her şey yolunda! Kayboldum!" diye düşündü. "Şimdi beynimden bir mermi-

beni bırakan tek şey bu! "Ve aynı zamanda

neşeli ses:

 

"Şimdi gel, sadece bu küçük kart daha!"

 

"Tamam!" dedi Dolokhov, ekleme işlemini tamamladı. "Herşey

sağ! Yirmi bir ruble, "dedi.

toplamda kırk üçün toplamını geçen yirmi bir

bin; ve dağıtmaya hazırladığı bir paketi alarak. Rostov

itaatkar kartının köşesini ve altı yerine

bin kişi, dikkatlice yirmi bir yazdı.

 

“Benim için hepsi aynı” dedi. "Sadece

bu onu kazanmama veya yenmeme izin vereceksin. "

 

Dolokhov ciddi bir şekilde baş etmeye başladı. Oh, Rostov bunu nasıl mahvetti

kısa kırmızımsı parmakları ve kıllı elleri

Onu elinde tutan bilekler .... On ona düştü.

 

"Kırk üç bin borçlusun Kont," dedi Dolokhov ve

kendisi masadan kalktı. "Kişi oturmaktan yorulur

"diye ekledi.

 

"Evet, ben de yoruldum," dedi Rostov.

 

Dolokhov onu kısalttı, sanki ona

onu jest etmek için.

 

"Parayı ne zaman alacağım, Kont?"

 

Rostov, kızarma, Dolokhov'u bir sonraki odaya çekti.

 

"Hepsini hemen ödeyemiyorum. Bir IOU alacak mısın?" dedi.

 

"Diyorum ki, Rostov," dedi Dolokhov açıkça, gülümseyerek ve Nicholas'a bakıyor

doğruca gözlerinde, "diyorsun ki, 'Aşkta şanslı, şanssız

kartları.' Kuzenin sana aşık, biliyorum. "

 

"Ah, kendini bu adamın gücünde hissetmek korkunç,"

diye düşündü Rostov. Babasına ne tür bir şok vereceğini biliyordu

ve anne bu kayıptan habere göre, bunun ne kadar rahatlayacağını biliyordu

her şeyden kaçmak ve Dolokhov'un onu kurtarabileceğini bildiğini hissetti

Bütün bu utanç ve kederden, ama şimdi onunla bir

kedi bir fare ile yapar.

 

"Kuzeniniz ..." Dolokhov demeye başladı, ama Nicholas araya girdi

o.

 

"Kuzenimin bununla hiçbir ilgisi yok ve

ondan bahset! "diye bağırdı şiddetle.

 

"O zaman ne zaman alacağım?"

 

"Yarın," diye yanıtladı Rostov ve odadan çıktı.

 

 

 

 

 

BÖLÜM XV

 

 

"Yarın" demek ve ağırbaşlı bir ses tonunu sürdürmek zor değildi,

ama eve yalnız gitmek için kız kardeşlerini, erkek kardeşini, annesini ve babasını görmek,

itiraf et ve sözünü verdikten sonra hakkı yoktu

şeref, korkunçtu.

 

Evde henüz yatmamışlardı. Gençler,

tiyatrodan dönen, akşam yemeği yemişti ve gruplandırılmışlardı

klavikord. Nicholas girer girmez,

Rostov ailesini saran şiirsel aşk atmosferi

kış ve şimdi Dolokhov'un teklifinden ve Iogel'in topundan sonra,

hava daha önce olduğu gibi Sonya ve Natasha kalın yuvarlak büyüdü bir

fırtına. Sonya ve Natasha, sahip oldukları açık mavi elbiselerde

tiyatroya giyilen, güzel ve bilinçli duran, ayakta duruyordu

klavikor tarafından, mutlu ve gülümseyerek. Vera ile satranç oynuyordu

Çizim odasında Shinshin. Eski kontes, dönüşü bekliyor

kocası ve oğlu, oturdu sabır ile eski oynama

evlerinde yaşayan kadın. Denisov, parlak gözlerle ve

fırfırlı saç, klavikor kısa akorları ile çarpıcı oturdu

parmakları, bacakları geriye atıldı ve şarkı söylerken gözleri yuvarlandı,

onun küçük, husky, ama gerçek sesi, "Büyücü" denen bazı ayetler

bestelediği ve müziğe uymaya çalıştığı:

 

   Efendim, terkedilmiş lirime

   Hangi büyülü güç beni hala hatırlatıyor?

   Hangi kıvılcım içimdeki ruhum ateşledi,

   Parmaklarımı heyecanlandıran bu mutluluk nedir?

 

Tutkulu tonlarda şarkı söylüyordu,

korkmuş ve mutlu Natasha'da parlak siyah akik gözler.

 

"Muhteşem! Mükemmel!" diye bağırdı Natasha. "Başka bir ayet,"

dedi Nicholas fark etmeden.

 

“Her şey hala onlarla aynı,” diye düşündü Nicholas,

Vera ve annesini gördüğü misafir odasına bakarken

yaşlı kadınla.

 

"Ah, işte Nicholas!" diye ağladı Natasha, ona koşarak.

 

"Papa evde mi?" O sordu.

 

"Gelmene çok sevindim!" dedi Natasha, cevap vermeden. "Biz

eğleniyoruz! Vasili Dmitrich benim için bir gün daha uzun kalacak

hatır! Biliyor musun?"

 

“Hayır, Papa henüz dönmedi,” dedi Sonya.

 

"Nicholas, geldin mi? Buraya gel canım!" eski denir

salondan kontes.

 

Nicholas ona gitti, elini öptü ve sessizce oturdu

masasında ellerini düzenlemeye başladı. Gönderen

dans odası, hala kahkaha duydular ve neşeli sesler

Natasha'yı şarkı söylemeye ikna et.

 

"Her şey! Her şey!" diye bağırdı Denisov. "Bu iyi bir şey değil

özür dilerim! Ba'cawolla'yı söyleme sırası sende - Seni dolandırıyorum! "

 

Kontes sessiz oğluna baktı.

 

"Sorun nedir?" diye sordu.

 

"Oh, hiçbir şey," dedi, sanki sürekli sorulmaktan bıkmış gibi

aynı soru. "Papa yakında dönecek mi?"

 

"Öyle umuyorum."

 

"Onlarla her şey aynı. Onlar hakkında hiçbir şey bilmiyorlar!

Nereye gideyim? "Diye düşündü Nicholas ve tekrar dansa gitti

klavikorun durduğu oda.

 

Sonya klavikordda oturuyordu,

Denisov'un en sevdiği barcarolle. Natasha şarkı söylemeye hazırlanıyordu.

Denisov ona şaşkın gözlerle bakıyordu.

 

Nicholas odayı aşağı yukarı hareket ettirmeye başladı.

 

“Neden ona şarkı söylemek istiyorlar? Nasıl şarkı söyleyebilir?

mutlu olacak bir şey yok! "diye düşündü.

 

Sonya, prelüdün ilk akorunu vurdu.

 

"Tanrım, ben harap ve onursuz bir adamım!

beyin beni bırakan tek şey - şarkı söylemiyor! "düşünceleri devam etti.

"Git buradan? Ama nereye? Bu bir - şarkı söylesinler!"

 

Denisov'a kasvetli bir şekilde bakarak odaya ayak uydurmaya devam etti ve

kızlar ve gözlerinden kaçınmak.

 

"Nikolenka, sorun nedir?" Sonya'nın gözleri ona sabitlenmiş gibiydi

Sor. Bir keresinde başına bir şey geldiğini fark etti.

 

Nicholas ondan döndü. Natasha da, hızlı içgüdüsü ile,

kardeşinin durumunu anında fark etmişti. Ama fark etmesine rağmen

o anda o kadar yüksek ruhların içinde ki,

kasten kendini kandırdığı hüzün, üzüntü ya da kendini kınama

gençler gibi. "Hayır, şimdi şımartmam için çok mutluyum

kimsenin üzüntüsüyle sempati duymaktan zevk alırdım "dedi.

kendisi: "Hayır, yanılmış olmalıyım, tıpkı

Ben."

 

"Şimdi Sonya!" dedi, odanın en ortasına,

rezonansın en iyi olduğunu düşündüğü yer.

 

Başını kaldırdı ve kollarının cansız bir şekilde sarkmasına izin verdikten sonra,

bale dansçıları yapmak, Natasha, enerjik topuklarından ona yükselen

ayak parmakları, odanın ortasına adım attı ve hareketsiz durdu.

 

"Evet o benim!" gibi görünüyor, sıçan bakışlarına cevap vererek

Denisov onu takip etti.

 

"Peki bu kadar memnun olan ne?" diye düşündü Nicholas,

kız kardeş. "Neden sıkıcı ve utanmıyor?"

 

Natasha ilk notu aldı, boğazı şişti, göğsü yükseldi, onu

gözler ciddileşti. O anda ondan habersizdi

çevresi ve gülümseyen dudaklarından herkesin akabileceği sesler akıyordu

aynı aralıklarda aynı zamanda tutun, ancak

seni bin kez ve bin ve ilk kez heyecan bırakmak

seni ağlatır.

 

Natasha, o kış, ilk kez şarkı söylemeye başlamıştı

cidden, çünkü Denisov şarkı söylerken çok sevindi. O

artık çocukken şarkı söylemedi, şarkı söylerken artık

daha önce var olan komik, çocukça, özenli etkisi;

ama onu duyan tüm bilenler gibi henüz iyi şarkı söylemedi

dedi ki: "Eğitimli değil, ama olması gereken güzel bir ses

"Bunu genellikle bir süre sonra söyledi

şarkı söylemeyi bitirdi. Bu eğitimsiz ses, yanlış

nefes alıp veren ve yorucu geçişler geliyordu, hatta bilenler bile

hiçbir şey söylemedi, ama sadece çok sevindi ve tekrar duymak istedi. İçinde

onun sesi bakir bir tazelik, onun bilinci

kendi güçleri ve henüz öğrenilmemiş kadifemsi bir yumuşaklık

şarkı söyleme konusunda sanat eksikliğiyle

ses bozulmadan değiştirilebilir.

 

"Bu nedir?" diye düşündü Nicholas, onu geniş çapta

gözlerini açtı. "Ona ne oldu? Bugün nasıl şarkı söylüyor!" Ve

aniden tüm dünya onun için

bir sonraki nota, bir sonraki cümle ve dünyadaki her şey bölündü

"Oh mio crudele affetto." ... Bir, iki, üç ... bir,

iki, üç ... Bir ... "Oh mio crudele affetto." ... Bir, iki, üç ...

Bir. "Ah, bu anlamsız hayatımız!" diye düşündü Nicholas. "Hepsi bu

sefalet ve para, Dolokhov, öfke ve onur - hepsi

saçmalık ... ama bu gerçek .... Şimdi o zaman, Natasha, şimdi o zaman, sevgili!

Şimdi o zaman sevgilim! Bunu nasıl alacak? Onu aldı! Teşekkür

Tanrım! "Ve şarkı söylediğini fark etmeden,

yüksek notanın altında bir saniye, üçte bir şarkı söyledi. "Ah Tanrım! Ne kadar iyi!

Gerçekten mi alıyorum? Ne kadar şanslı! "Diye düşündü.

 

Ah, bu akor nasıl titreşti ve nasıl hareket etti

Rostov'un ruhunda en iyisi! Ve bu bir şey dışındaydı

dünyadaki her şey ve dünyadaki her şeyin üstünde.

"Kayıplar, Dolokhov ve şeref sözleri nelerdi? ... Hepsi

saçmalık! Biri öldürüp soyup mutlu olabilir ... "

 

 

 

 

 

BÖLÜM XVI

 

 

Rostov, müzikten zevk aldığından beri

o gün yaptı. Ama Natasha onun barcarolle'ını bitirir bitirmez

gerçeklik yine kendini sundu. Tek kelime etmeden ayağa kalktı ve

aşağı kendi odasına gitti. Bir buçuk saat sonra eski

sayısı kulübünden geldi, neşeli ve mutlu. Nicholas, işitme

sürdü, onunla buluşmaya gitti.

 

"İyi vakit geçirdin mi?" dedi yaşlı sayım, neşeyle gülümseyerek ve

gururla oğluna.

 

Nicholas "Evet" demeye çalıştı ama yapamadı: ve neredeyse patladı

hıçkırır. Sayı borusunu yakıyordu ve oğlunun

durum.

 

"Ah, önlenemez!" Nicholas'ı düşündüm, ilki ve

son kez. Ve aniden, onu yapan en sıradan tonda

kendisinden utanmış gibi dedi,

baba kasabaya araba taşımak için izin:

 

"Baba, bir iş meselesi haline geldim. Neredeyse unutuyordum.

Biraz paraya ihtiyacım var."

 

"Sevgili Ben!" özellikle iyi bir mizah içinde olan babası dedi. "BEN

Sana yeterli olmayacağını söyledi. Ne kadar?"

 

"Çok fazla," dedi Nicholas kızarma ve aptal dikkatsizce

gülümseme, uzun zamandır kendini affedemedi, "

küçük, demek istediğim iyi bir anlaşma, çok fazla - kırk üç bin. "

 

“Ne! Kime? ... Saçmalık!” aniden kızdırarak sayımı ağladı

yaşlı insanların yaptığı gibi boyun ve ense üzerinde apoplectik bir sifon ile.

 

"Yarın ödeme sözü verdim," dedi Nicholas.

 

"Şey! ..." dedi eski sayı, kollarını açıp batıyor

çaresizce kanepede.

 

"Yardım edilemez Herkese olur!" dedi oğlu, bir

cesur, özgür ve kolay sesi, ruhunda kendini

tüm hayatı onun için kefaret edemeyen değersiz bir alçak

suç. Babasının ellerini öpmeye ve dilenmek için diz çökmeye özlem duydu

affetmek, ama dikkatsiz ve hatta kaba bir sesle,

herkese olur!

 

Eski sayı oğlunun sözlerini duymak için gözlerini devirdi ve

hareketli bir şekilde bir şeyler aramaya başladı.

 

"Evet, evet," diye mırıldandı, "zor olacak, korkarım, zor

zam ... herkese olur! Evet, kim yapmadı? "

 

Ve oğlunun yüzüne keskin bir bakışla, sayı dışarı çıktı

oda .... Nicholas direniş için hazırlanmış, ama değil

hepsi bunu bekliyordu.

 

"Baba! Pa-pa!" arkasından seslendi, ağlayarak, "beni affet!" Ve

babasının elini tutup dudaklarına bastırdı ve patladı

gözyaşları.

 

Baba ve oğul açıklamalarını yaparken, anne ve

kızı daha az önemli olmayan bir tane vardı. Natasha geldi koşu için

annesi oldukça heyecanlı.

 

"Mamma! ... Mamma! ... Beni o yaptı ..."

 

"Ne yaptın?"

 

"Yaptı, bana bir teklifte bulundu, Mamma! Mamma!" haykırdı.

 

Kontes kulaklarına inanmadı. Denisov teklif etmişti. için

kime? Çok uzun zaman önce oynamış olan bir kızın Natasha'ya

ve hala dersleri olan bebeklerle.

 

"Yapma Natasha! Ne saçma!" dedi, şaka olduğunu umarak.

 

“Gerçekten saçmalık! Sana gerçeği söylüyorum,” dedi Natasha

kızgınlıkla. "Sana ne yapacağını sormaya geldim ve sen de

'saçmalık!'"

 

Kontes omuzlarını silkti.

 

"Mösyö Denisov'un size bir teklifte bulunduğu doğruysa,

O bir aptal, hepsi bu! "

 

"Hayır, o bir aptal değil!" Natasha'ya öfkeli ve ciddi bir şekilde cevap verdi.

 

“Peki o zaman ne istiyorsun? Bugünlerde hepiniz aşıksınız.

eğer aşıksan, onunla evlen! "

sıkıntı. "Sana iyi şanslar!"

 

"Hayır, anne, ona aşık değilim, sanırım ona aşık değilim

o."

 

"O zaman ona söyle."

 

"Mamma, çapraz mısın? Çapraz olma canım! Bu benim hatam mı?"

 

“Hayır, ama ne var canım? Gidip ona söylememi ister misin?”

Kontes gülümsediğini söyledi.

 

"Hayır, kendim yapacağım, sadece bana ne diyeceğimi söyle. Hepsi çok

Senin için iyi, "dedi Natasha, duyarlı bir gülümsemeyle.

nasıl söylediğini gördüm! Bunu söylemek istemediğini biliyorum, ama çıktı

kaza."

 

"Tamam, aynı şekilde, onu reddetmelisin."

 

"Hayır, yapmamalıyım. Onun için çok üzgünüm! Çok iyi biri."

 

"Öyleyse teklifini kabul et. Evli olmanın tam zamanı."

Kontese keskin ve alaycı bir şekilde cevap verdi.

 

"Hayır anne, ama onun için çok üzgünüm. Nasıl diyeceğimi bilmiyorum

o."

 

"Ve söyleyecek bir şey yok. Onunla kendim konuşacağım,"

Kontes, öfkeli, bunu tedavi etmeye cesaret etmeleri gerektiğini söyledi

Küçük Natasha büyüdü.

 

"Hayır, hiçbir hesapta değil! Ona kendim söyleyeceğim ve sen dinleyeceksin

kapıda "ve Natasha misafir odasının karşısında dansa koştu

Denisov'un klavikor tarafından aynı sandalyede oturduğu salon

yüzü onun elinde.

 

Hafif adımının sesine atladı.

 

"Nataly," dedi ona doğru hızlı adımlarla ilerleyerek,

kader. "Sizin ellerinizde."

 

"Vasili Dmitrich, senin için çok üzgünüm! ... Hayır, ama sen çok

güzel ... ama olmayacak ... bu değil ... ama bir arkadaş olarak, yapacağım

seni her zaman seveceğim."

 

Denisov elini eğdi ve yaptığı garip sesler duydu

anlamamak. Kaba kıvırcık siyah kafasını öptü. Bu işte

Kontes kıyafetinin çabuk hışırtısını duydular. O

onlara geldi.

 

"Vasili Dmitrich, şeref için teşekkür ederim," dedi bir

Bu utanç verici bir ses olsa da Denisov'a ciddi geliyordu - "ama benim

kızı çok genç ve oğlumun arkadaşı olarak

önce bana hitap ederdi. Bu durumda

beni bu reddi yapmaya mecbur bırakmadı. "

 

"Kontes ..." dedi Denisov, mahzun gözlü ve suçlu bir yüzle. o

daha fazlasını söylemeye çalıştı, ama boşa çıktı.

 

Natasha onu bu kadar kötü bir durumda görerek sakin kalamadı. O

yüksek sesle ağlamaya başladı.

 

"Kontes, w'ong yaptım," diye devam etti Denisov kararsız bir sesle,

"ama inanın bana, kızınıza ve tüm ailenize o kadar çok hayranım ki

hayatımı iki kez verirdi ... "Kontesine baktı ve

Şiddetli yüzünü görünce “Şey, güle güle Kontes” dedi ve öpüşme

elini, hızlı kararlı adımlarla odadan çıktı,

Natasha'ya bakıyor.

 

 

Ertesi gün Rostov, Denisov'u gördü. Başka bir gün kalmak istemiyor

Moskova'da. Tüm Denisov'un Moskova arkadaşları ona veda etti

çingene eğlencesi 'ile sonuçlandı.

kızağına veya ilk üçünün nasıl yerleştirildiğini hatırlamak

yolculuğunun aşamaları.

 

Denisov'un ayrılmasından sonra Rostov, Moskova'da iki hafta daha geçirdi,

evden çıkmadan, babasının alabileceği parayı beklemeden

bir anda değil, zamanının çoğunu kızların odasında geçirdi.

 

Sonya her zamankinden daha hassas ve ona adanmıştı. Sanki o

ona kayıplarının onu başarıya ulaştıran bir başarı olduğunu göstermek istedim

onu daha çok sev, ama Nicholas şimdi kendini değersiz olarak gördü

ona.

 

Kızların albümlerini ayet ve müzikle doldurdu ve

son Dolokhov'a kırk üç bin ruble gönderdi ve

makbuzunu aldı, Kasım sonunda ayrılmadan ayrıldı

herhangi bir tanıdıklarından ayrılmak, alayını sollamak için

zaten Polonya'daydı.

 

 

 

 

 

BEŞİNCİ KİTAP: 1806 --07

 

 

 

 

 

BÖLÜM I

 

 

Eşi Pierre ile yaptığı röportajdan sonra Petersburg'a gitti. At

Torzhok posta istasyonu, at yoktu ya da postacı

onlara tedarik olmazdı. Pierre beklemek zorunda kaldı. Soyunma olmadan,

yuvarlak bir masanın önünde deri kanepeye uzanıp,

ayaklarını masanın üstüne çıkıp yansımaya başladı.

 

"Portmanteaus'u getirecek misin? Ve bir yatak hazırlandı ve

çay? "diye sordu vale.

 

Pierre cevap vermedi, çünkü ne bir şey duydu ne de bir şey gördü. O vardı

son istasyonu düşünmeye başladı ve hala aynı şeyi düşünüyordu

soru - o kadar önemli biri, neler olduğunu fark etmedi

etrafında. Sadece yapması gerekip gerekmediği konusunda kayıtsız değildi

Petersburg daha önce veya daha sonra ya da

bu istasyon, ama şimdi onu işgal düşünceleri ile karşılaştırıldığında

orada birkaç saat kalması kayıtsızlık meselesiydi

ya da hayatının geri kalanında.

 

Posta müdürü, eşi, vale ve satan bir köylü kadın

Torzhok nakış hizmetlerini sunan odaya girdi. olmadan

dikkatsiz tutumunu değiştiren Pierre onlara

ne istediklerini veya nasıl yapabileceklerini anlayamayan gözlükler

Bu kadar emilen sorunları çözmeden yaşamaya devam et

o. O günden beri aynı düşüncelere dalmıştı

düellodan sonra Sokolniki'den döndü ve önce

acı veren, uykusuz gece. Ama şimdi, yolculuğun yalnızlığında,

onu özel bir kuvvetle ele geçirdiler. Ne düşündüğü önemli değil,

çözemediği sorulara hep geri döndü

ve yine de kendine sormayı durduramadı. Sanki

hayatını bir arada tutan baş vida çıkarıldı, böylece

vida içeri girip çıkamadı, ama gereksiz yere dönmeye devam etti

aynı yer.

 

Posta müdürü içeri girdi ve onunla yalvarmaya şiddetle başladı

sadece iki saat beklemek için mükemmeliyet, ne zaman gelse,

Ekselansları kurye atlarına sahiptir. Yalan söylediği açıktı

ve sadece gezginden daha fazla para almak istedim.

 

"Bu iyi mi kötü mü?" Diye sordu Pierre. "Benim için iyi, kötü

başka bir gezgin için ve kendisi için kaçınılmazdır, çünkü o

yemek için paraya ihtiyacı var; Adam bir subayın bir zamanlar ona

Özel bir gezginin kurye atlarına sahip olmasına izin vermek için dayak.

Ama subay onu attı çünkü o kadar çabuk

mümkün. Ve ben, "devam etti Pierre" Dolokhov'u vurdum çünkü

kendimi yaralı gördüm ve Louis XVI idam edildi çünkü

onu bir suçlu olarak gördü ve bir yıl sonra

bir sebepten ötürü onu idam etti. Ne kötü? Ne iyi? Ne

biri sevmeli ve ne nefret etmeli? Kişi ne için yaşıyor? Ve ben neyim

BEN? Yaşam nedir ve ölüm nedir? Hangi güç hepsini yönetiyor? "

 

Biri dışında bu soruların hiçbirine cevap yoktu ve

bu mantıklı bir cevap değil, onlara bir cevap değil. Cevap

şuydu: "Sen öleceksin ve her şey bitecek. Sen ölecek ve hepsini bileceksin, ya da dur

"Ama ölmek de korkunçtu.

 

Torzhok seyyar satıcı, sızlanan bir sesle, teklif vermeye devam etti

malları, özellikle bir çift keçi terliği. "Yüzlerce

ne yapacağımı bilmiyorum, ve onun püskü duruyor

pelerin çekingen bir şekilde bana bakıyor, "diye düşündü." Ve ne istiyor?

için para? Sanki bu para saçın genişliğini artırabilir

mutluluk ya da gönül rahatlığı. Dünyadaki herhangi bir şey onu veya beni yapabilir mi

kötülüğe ve ölüme daha az av mı? - hepsi biten ve gelmesi gereken ölüm

bugün veya yarın - herhangi bir oranda, anında

"Ve yine vidayı soyulmuş iplikle bükdü,

ve yine aynı yere gereksiz yere döndü.

 

Hizmetçisi ona mektup şeklinde yarım kesilmiş bir roman verdi,

Madame de Souza tarafından. Acı ve erdemli hakkında okumaya başladı

Belirli bir Emilie de Mansfeld'in mücadelesi. "Ve neden ona direndi?

onu sevdiğinde baştan çıkarıcı mı? "diye düşündü." Tanrı

kalbine O'nun isteğine aykırı bir dürtü. Karım - o

bir zamanlar mücadele etmedi ve belki de haklıydı. Hiçbir şey yok

hiçbir şey keşfedilmedi, "dedi Pierre yine kendi kendine.

"Bildiğimiz tek şey hiçbir şey bilmediğimizdir ve bu da

insan bilgeliği. "

 

İçindeki ve çevresindeki her şey şaşkın, anlamsız ve

itici. Yine de tüm şartlarına karşı bu iğrenç Pierre

tatmin edici bir çeşit tatmin buldu.

 

"Ekselanslarından bunun için biraz hareket etmelerini istemek için cesurca davranıyorum

beyefendi "dedi.

gezgin, ayrıca at eksikliği nedeniyle gözaltına alındı.

 

Yeni gelen kısa, büyük kemikli, sarı yüzlü, buruşuk yaşlıydı

adam, belirsiz gür gözleri sarkan gri gür kaşları ile

grimsi renk.

 

Pierre ayaklarını masadan çıkardı, ayağa kalktı ve

onun için hazır olan yatak, şimdi ve sonra

kasvetli ve yorgun bir yüzle yeni gelen yorgun bir şekilde

onun hizmetkarı yardımıyla sarar ve Pierre'e bakmaz. İle

ince kemikli bacaklarına bir çift keçe çizme giyip,

nankeen kaplı, koyun derisi palto, gezgin kanepeye oturdu,

geniş tapınakları ile büyük kafasını geriye yasladı ve yakın kırpılmış

ve Bezukhov'a baktı. Kıç, kurnaz ve delici

bu ifadenin ifadesi Pierre'i vurdu. Konuşmak istediğini hissetti

yabancı, ama o zaman ona sormak için karar vermişti

yollar hakkında soru, gezgin gözlerini kapatmıştı. onun

buruşmuş yaşlı eller katlanmış ve birinin parmağında

Pierre büyük bir dökme demir halka fark etti

ölümün kafası. Yabancı, istirahat etmeden veya

Pierre'e, derin ve sakin meditasyonda batmış gibi görünüyordu. Hizmetkarı

aynı zamanda sarı, buruşuk, sakal ve bıyıksız bir adamdı,

açıkça traş olduğu için değil,

yetiştirilen. Bu aktif eski hizmetkar, gezgin kantini açıyordu

ve çay hazırlama. Kaynayan bir semaver getirdi. Ne zaman her şey

hazırdı, yabancı gözlerini açtı, masaya taşındı, dolu

kendisi için çay ve sakalsız yaşlı adam için bir bardak

kimi geçti. Pierre bir tedirginlik hissi hissetmeye başladı ve

kaçınılmazlığı bile,

bu yabancı.

 

Hizmetçi geri döndü tumbler ters döndü *

bitmemiş biraz nibbled şeker ve başka bir şey olup olmayacağını sordu

aranan.

 

 

* Daha fazla çay istemediğini belirtmek için.

 

 

"Hayır. Bana kitabı ver," dedi yabancı.

 

Hizmetçi ona Pierre'nin adanmışlık yaptığı bir kitap verdi

ve gezgin onun içine çekildi. Pierre ona baktı.

Bir kerede yabancı kitabı kapattı, bir işaretleyici koydu ve

yine kollarıyla kanepenin arkasına yaslanmış,

gözleri kapalı eski pozisyonda. Pierre ona baktı ve

yaşlı adam gözlerini açtığında sabit durduğunda

ve doğrudan Pierre'in yüzüne bakıyordu.

 

Pierre şaşkın ve bu görünümden kaçınmak istediğini hissetti, ama parlak

yaşlı gözler onu karşı konulmaz bir şekilde çekti.

 

 

 

 

 

BÖLÜM II

 

 

"Kont Bezukhov'a hitap etmek benim için bir zevk,

yanlış, "dedi yabancı kasıtlı ve yüksek sesle.

 

Pierre gözlüklerine sessizce ve merakla baktı.

 

"Seni duydum sevgili efendim," yabancı devam etti "ve

"Son sözü, sanki sanki

de ki - "Evet, talihsizlik! Ne istersen söyle, biliyorum ne

Moskova'da sana olan bir talihsizlikti. "-" Çok pişmanım

çok sevgili efendim. "

 

Pierre kızardı ve aceleyle bacaklarını yataktan indirdi,

zorla ve çekingen bir gülümseme ile yaşlı adama doğru eğildi.

 

"Bunu meraktan bahsetmedim, sevgili efendim, ama

daha büyük nedenlerle. "

 

Durdu, bakışları hala Pierre'de ve kanepeye bir kenara çekildi

diğerini yanında oturmaya davet ederek. Pierre hissetti

bu yaşlı adamla konuşmaya isteksiz, ama,

istemeyerek ona boyun eğerek, yanına oturdu.

 

"Sen mutsuzsun canım efendim," diye devam etti yabancı. "Sen

genç ve ben yaşlıyım. Sana yalan söylerken yardım etmek istiyorum

güç."

 

"Oh evet!" dedi Pierre, zorla gülümseyerek. "Çok minnettarım

sana. Nereden seyahat ediyorsunuz? "

 

Yabancının yüzü güler yüzlü değildi, hatta soğuk ve şiddetliydi, ama

buna rağmen yeni tanışmasının hem yüzü hem de sözleri

Pierre için karşı konulmaz bir şekilde çekici.

 

"Ama nedense benimle konuşmak istemiyorsan," dedi.

yaşlı adam, "öyle söyle sevgili efendim". Ve aniden gülümsedi

beklenmedik ve şefkatle baba yolu.

 

"Oh hayır, hiç de değil! Aksine, senin

tanıdık, "dedi Pierre. Ve yine, yabancıya göz gezdirerek

elleri, yüzüğü ile daha yakından baktı, kafatası ile - Masonik

işaret.

 

"Sormama izin ver," dedi, "Sen mason musun?"

 

"Evet, Masonların Kardeşliğine aitim," dedi.

yabancı, Pierre'nin gözlerine daha derin ve daha derin bakıyor. "Ve

onların ismini ve benimkini sana kardeşçe uzatıyorum. "

 

"Korkarım," dedi Pierre, gülümseyerek ve

kendisine ve masasına ilham veren Farmasonun kişiliğine güvenin

Masonik inançlarla alay etme alışkanlığı - "Korkarım ben çok

Anlamaktan çok - nasıl koyacağım? - Korkarım

dünyaya bakmak seninkine çok zıt

birbirinizi anlayın. "

 

"Ben senin bakışını biliyorum," dedi Mason, "ve hayatın görüşü

ve kendi zihinsel çabalarınızın sonucu olduğunu düşündüğünüz,

insanların çoğunluğu tarafından tutulan ve değişmeyen meyvedir

gurur, tembellik ve cehalet. Affet beni sevgili efendim, ama eğer

Size hitap etmemem gerektiğini bilmiyordum. Görüşünüz

hayat pişman bir yanılsamadır. "

 

"Sana kandırılmayı düşünebileceğim gibi," dedi Pierre, hafifçe

gülümsemek.

 

"Asla gerçeği bildiğimi söylemeye cesaret edemem," dedi.

Sözleri Pierre'i hassasiyetleriyle giderek daha fazla vuran Mason

ve sıkılık. "Kimse gerçeğe tek başına ulaşamaz. Sadece

milyonlarca insanın işbirliği ile taş üzerine taş

ata adamımızdan kendi zamanımıza kadar nesiller,

Büyük bir layık konut yeri olacak tapınak yetiştirilen

Tanrım, "diye ekledi ve gözlerini kapadı.

 

"Sana inanmadığımı söylemeliyim ... Tanrı'ya inanma,"

dedi Pierre, üzülerek ve çabayla,

tüm gerçeği.

 

Mason dikkatle Pierre'e baktı ve zengin bir adam olarak gülümsedi.

elindeki milyonlarca kişi ona,

zavallı adam, onu mutlu edecek beş ruble yoktu.

 

"Evet, O'nu tanımıyorsun, sevgili efendim," dedi Mason. "Yapamazsın

onu biliyorum. O'nu tanımıyorsunuz ve bu yüzden mutsuzsunuz. "

 

"Evet, evet, mutsuzum," diye onayladı Pierre. "Ama ben ne yapacağım?"

 

"Onu tanımıyorsun, sevgili efendim, ve bu yüzden çok mutsuzsun.

O'nu tanımıyorum, ama O burada, O içimde, O sözlerimde, O

senin içinde ve hatta bu küfür sözlerinde bile

diye bağırdı Mason, sert ve muazzam bir sesle.

 

Kendini sakinleştirmeye çalışırken durakladı ve içini çekti.

 

"Eğer olmasaydı," dedi sessizce, "sen ve ben

O'ndan bahsediyorum, sevgili efendim. Ne hakkında, kimden konuşuyoruz?

Kim reddetti? "Diye birden sordu kemer sıkma

ve otoritesinin sesi. "Eğer olmasaydı, onu kim icat etti?

Böyle bir insanın varlığı anlayışı nereden geldi?

anlaşılmaz Varlık? yaptın ve neden tüm dünya

böyle anlaşılmaz bir şeyin varlığı fikrini kavramak

Varlık, tüm O'sunda tamamen güçlü, sonsuz ve sonsuz bir Varlık

Öznitellikler?..."

 

Durdu ve uzun süre sessiz kaldı.

 

Pierre bu sessizliği kıramadı ve kırmak istemedi.

 

"O var, ama O'nun zor olduğunu anlamak için," diye tekrar başladı Mason,

Pierre'e değil, hemen önünden bakıp

kitabının eski elleriyle bıraktığı heyecandan

sabit kalmamak. "Eğer varlığı şüphelendiğim bir adam olsaydım

onu sana getirebilir, elinden tutup gösterebilir

sana. Ama önemsiz bir ölümcül olan O'nun her şeye gücü olduğunu nasıl gösterebilirim,

Sonsuzluğu ve tüm körü körüne ya da kapatan birine merhameti

O'nu göremeyeceği veya anlayamayabileceği ve göremeyeceği veya

kendi alçakgönüllülüğünü ve günahkârlığını anlıyor mu?

sen? Sanatın akıllıca olduğunu hayal ediyorsun çünkü söyleyebildin

o küfür kelimeleri, "devam etti, kasvetli ve küçümseyen

gülümsemek. "Ve sen sanat biraz daha aptalca ve mantıksızsın

ustaca yapılmış bir saatin parçaları ile oynayan çocuk, cesaret

onun kullanımını anlamadığı için,

bunu yapan usta. Onu tanımak zor .... Çağlar boyunca, bizim

Adem atamızı kendi günümüze, bu bilgiye ulaşmak için çalışıyoruz

ve hala amacımızdan sonsuz uzaktayız; ama bizim eksikliğimizde

sadece zayıflığımızı ve O'nun büyüklüğünü görüyoruz ... "

 

Pierre, Mason'un yüzüne bakarak şişen kalple dinledi

parlayan gözlerle, onu kesintiye uğratmadan veya sorgulamadan, ama

yabancının tüm söylediklerine inanarak. O olsun

Mason'un sözlerinde bulunan akıl yürütmeyi kabul ettiler, veya

bir çocuğun inandığı gibi, konuşmacının mahkumiyet tonuna

ve ciddiyet ya da konuşmacının sesinin titremesi - bazen

neredeyse kırıldı - ya da yaşlı olan bu parlak yaşlı gözler

mahkumiyet veya mesleğinin sakin sıkılığı ve kesinliği,

bütün varlığından yayılan (ve Pierre'i

özellikle de kendi çaresizliği ve umutsuzluğunun aksine)

her neyse, Pierre inanmak için tüm ruhunu özlemişti ve

inan, ve neşeli bir rahatlık, yenilenme hissi hissetti ve

hayata dönüş.

 

“O, akılla değil, yaşamla yakalanacaktır” dedi.

Duvarcı.

 

"Anlamıyorum," dedi Pierre, dehşete düşme şüpheleriyle

uyanmakta. Herhangi bir açıklık, herhangi bir zayıflık,

Mason'un iddialarında; ona inanamamayı hayal etti.

"Anlamıyorum," dedi, "insanın zihni nasıl

konuştuğunuz bilgiye ulaşamazsınız. "

 

Mason nazik baba gülümsemesiyle gülümsedi.

 

"En yüksek bilgelik ve gerçek, isteyebileceğimiz en saf sıvı gibidir

emmek, "dedi." O saf sıvıyı saf olmayan bir maddeye alabilir miyim?

saflığı gemi ve yargıç? Sadece iç saflaştırma ile

kendim aldığım sıvının bir dereceye kadar saflığını koruyabilirim. "

 

"Evet, evet, öyle," dedi Pierre sevinçle.

 

"En yüksek bilgelik, yalnızca akıl üzerine değil,

dünyevi fizik, tarih, kimya ve benzerleri

hangi entelektüel bilginin bölündüğü. En yüksek bilgelik birdir.

En yüksek bilgelik sadece bir bilime sahiptir - bütünün bilimi-

tüm yaratılışı ve insanın içindeki yerini açıklayan bilim. için

o bilimi almak, birinin içini arındırmak ve yenilemek gerekir.

Benlik bilmeden önce inanmak ve inanmak gerekir.

kendini mükemmelleştirmek. Ve bu amaca ulaşmak için,

Tanrı’nın ruhlarımıza implante ettiği bilinci. "

 

"Evet, evet," diye onayladı Pierre.

 

"O zaman ruhunun gözleriyle iç benliğine bak ve sor

kendinle sanat içeriğine sahip olup olmadığın. Ne elde ettin

sadece akla dayanarak mı? Sen hangi sanatsın? Sen gençsin, zenginsin

zekisiniz, iyi eğitildiniz. Ve hepsiyle ne yaptın

Bu iyi hediyeler? Kendinizden ve hayatınızdan memnun musunuz? "

 

"Hayır, hayatımdan nefret ediyorum," diye mırıldandı Pierre yüzerek.

 

"Sen nefret ediyorsun. Sonra değiştir, kendini temizle ve sen sanat olarak

arınmış, bilgelik kazanacaksın. Hayatına bak sevgilim. Nasıl

harcadın mı Riotous alemlerde ve sefahatte,

toplumdan her şey ve karşılığında hiçbir şey vermemek. Var

servetin sahibi ol. Nasıl kullandın? Neyin var

komşunuz için ne yapıyorsunuz? Hiç onlarca kişiyi düşündün mü

binlerce köle mi? Onlara fiziksel ve ahlaki olarak yardım ettiniz mi?

Hayır! Keskin bir hayat sürmek için onların zaferinden faydalandın. Yani

ne yaptın. İçinde olabileceğiniz bir gönderi mi seçtiniz?

komşunuza hizmet? Hayır! Hayatını boşta geçirdin.

Sonra evlendin, sevgili efendim -

genç bir kadının rehberliği; ve sen ne yaptın? Yardım etmedin

gerçeğin yolunu bulması için, sevgili efendim, ama onu

hilekarlık ve sefalet. Bir adam seni kırdı ve sen onu vurdun ve

Tanrı'yı ​​tanımadığını ve hayatından nefret ettiğini söylüyorsun. Hiç birşey yok

garip, sevgili efendim! "

 

Bu sözlerden sonra Mason, sanki uzun söyleminden bıkmış gibi,

tekrar kollarını kanepenin arkasına yasladı ve gözlerini kapadı.

Pierre o yaşlı, sert, hareketsiz, neredeyse cansız yüzüne baktı

ve ses çıkarmadan dudaklarını hareket ettirdi. "Evet,

aşağılık, boşta, kısır yaşam! "ama sessizliği kırmaya cesaret edemedi.

 

Mason, yaşlı adamların yaptığı gibi boğazını temizledi ve çağırdı

hizmetkarı.

 

"Atlara ne dersin?" diye sordu Pierre'ye bakmadan.

 

"Değişim atları yeni geldi," diye yanıtladı hizmetçi. "Niyet

burada dinlenmiyor musun? "

 

"Hayır, onlara koşmalarını söyle."

 

"Bana söylemeden beni gerçekten yalnız bırakarak gidecek mi

ve bana yardım etmeye söz vermeden? "diye düşündü Pierre,

mahzun kafa; ve ara sıra ilerlemeye başladı.

Masonlar. "Evet, hiç düşünmedim, ama

hoşlanmadım ve sevmedim, ama sevmedim ve sevmedim

istiyorum, "diye düşündü Pierre." Ama bu adam gerçeği biliyor ve eğer

diledi, bana ifşa edebilirdi. "

 

Pierre bunu Mason'a söylemek istedi, ama cesaret edemedi.

eşyalarını pratik elleriyle paketleyen gezgin başladı

ceketini sabitleme. İşini bitirdiğinde Bezukhov'a döndü ve

dedi kayıtsız nezaket tonunda:

 

"Şimdi nereye gideceksin, sevgili efendim?"

 

"Ben? ... Petersburg'a gidiyorum," diye cevapladı Pierre, çocuksu,

tereddüt eden ses. "Teşekkür ederim. Söylediğin her şeye katılıyorum. Ama yap

bu kadar kötü olmamı düşünmüyorum. Bütün ruhumla ne olmak isterdim

beni olurdu, ama hiç kimseden yardım almadım .... Ama

her şeyden önce suçlanacak olan benim. Yardım et, öğret bana,

ve belki de ... "

 

Pierre devam edemedi. Yutkundu ve arkasını döndü.

 

Masonlar göz önünde bulundurulduğunda, uzun süre sessiz kaldı.

 

"Yardım sadece Tanrı'dan gelir," dedi. "

Siparişimiz sizi uyaracak sevgili efendim. Sen gidiyorsun

Petersburg. Bunu Kont Willarski'ye ver "(not defterini çıkardı

ve dörde katlanmış büyük bir kağıda birkaç kelime yazdı).

"Sana bir tavsiye vereyim. Sermayeye ulaştığında,

her şeyden önce yalnızlığa ve kendi kendine muayeneye zaman ayırın ve

eski yaşam tarzınıza devam etmeyin. Ve şimdi sana iyi diliyorum

sevgili efendim, "diye ekledi, hizmetkârının

girdi ... "ve başarı."

 

Gezgin, Joseph Alexeevich Bazdeev'di.

posta müdürünün kitabı. Bazdeev tanınmış Masonlardan biriydi

ve Martinistler, Novikov zamanında bile. Ondan sonra uzun bir süre

gitmişti, Pierre yatağa gitmedi ya da at sipariş etmedi,

odadan aşağı, kısır geçmişini düşünerek ve şaşkınlıkla

kendi kendine mutlu olanı yeniden başlatma duygusu,

ona çok kolay görünen onarılamaz, erdemli gelecek. O

ona sadece bir şekilde sahip olduğu için kısır olduğunu gördü

erdemli olmanın ne kadar iyi olduğunu unuttum. Birincisinin izi değil

şüpheleri ruhunda kaldı. Olasılığa kesinlikle inandı

birini desteklemek amacıyla birleşmiş erkeklerin kardeşliğinin

erdem yolunda bir diğeri ve masonluk

kendisini ona.

 

 

 

 

 

BÖLÜM III

 

 

Petersburg Pierre'e ulaştığında kimsenin onun

varışta hiçbir yere gitmedi ve bütün günlerini Thomas a

Kitabı ona bilinmeyen biri tarafından gönderilmiş olan Kempis. Bir şey

o kitabı okurken sürekli fark etti: şimdiye kadar neşe

bilinmeyen, ulaşma olasılığına inanan

mükemmellik ve erkekler arasında aktif kardeş sevgisi olasılığına karşı,

Joseph Alexeevich ona açıklamıştı. Varışından bir hafta sonra,

Pierre'nin biraz tanıdığı genç Polonyalı sayısı Willarski

Petersburg toplum, bir akşam odasına geldi resmi ve

Dolokhov'un ikincisinin onu çağırdığı törensel tarzda,

ve arkasındaki kapıyı kapatıp

odada hiç kimse yoktu, Pierre diye konuştu.

 

"Sana bir mesaj ve teklifle geldim, Kont," dedi.

oturmadan. "Çok yüksek bir kişi bizim

Kardeşlik Siparişimize alınmanız için başvuruda bulundu

normal dönemden önce ve bana sponsor olmayı teklif etti. ben

o kişinin isteklerini yerine getirmenin kutsal bir görev olduğunu düşünün. İster misin

sponsorluğum altında Masonların Kardeşliği'ne girmek için? "

 

Neredeyse her zaman sahip olduğu bu adamın soğuk, sade tonu

Toplarla tanışmadan önce, en çok toplumda dostça gülümsüyordu

parlak kadınlar, şaşırmış Pierre.

 

"Evet, isterdim," dedi.

 

Willarski başını eğdi.

 

"Bir soru daha var, Kont," dedi. "

samimiyet - gelecekteki bir Mason olarak değil, dürüst bir adam olarak:

eski inançlarından vazgeçtiniz - Tanrı'ya inanıyor musunuz? "

 

Pierre düşündü.

 

“Evet ... evet, Tanrı'ya inanıyorum” dedi.

 

"Bu durumda ..." Willarski'yi başlattı, ama Pierre onu durdurdu.

 

"Evet, Tanrı'ya inanıyorum," diye tekrarladı.

 

"Bu durumda gidebiliriz," dedi Willarski. "Arabam senin yanında

hizmet."

 

Willarski sürüş boyunca sessizdi. Pierre'in sorularına

Willarski sadece ne yapması ve nasıl cevap vermesi gerektiği konusunda cevap verdi

kardeşler onu test edeceğinden daha değerli ve Pierre

sadece gerçeği söylemek için.

 

Lodge vardı büyük bir evin avlusunda girdikten

karargahı ve karanlık bir merdivenden çıkarak

Pelerinlerini çıkmadan çıkardıkları küçük, iyi aydınlatılmış antre

hizmetçinin yardımı. Oradan başka bir odaya geçtiler. İçinde bir adam

kapıda garip kıyafetler ortaya çıktı. Willarski, ona doğru adım atıyor,

ona bir alt tonda Fransızca bir şey söyledi ve sonra

Pierre'nin hiç giymediği kıyafetleri fark ettiği küçük bir gardırop

daha önce görüldü. Dolaptan bir fular alan Willarski

Pierre'in gözlerini onunla bağladı ve arkasındaki bir düğüme bağladı, yakaladı

bazı tüyler ağrılı bir şekilde düğümlenir. Sonra yüzünü indirdi, öptü

onu elinden almak onu ileri götürdü. Bağlı kıllar

düğüm Pierre'ye zarar verdi ve yüzünde ağrı hatları vardı ve

utanmış gülümseme. Büyük figürü, kolları sarkıyor ve

güler yüzlü olmasına rağmen bıkmış, Willarski'den sonra belirsiz bir şekilde hareket etti

çekingen adımlar.

 

On adım ilerledikten sonra Willarski durdu.

 

“Sana ne olursa olsun,” dedi, “her şeyi erkeksi bir şekilde taşımalısın

eğer Kardeşlerimize katılmaya kararlı bir şekilde karar verdiyseniz. "(Pierre başını salladı

Olumlu bir şekilde.) "Kapıda bir vuruş duyduğunda, ortaya çıkaracaksın

"Willarski ekledi." Sana cesaret ve başarılar diliyorum "ve

Pierre'nin eline basarak dışarı çıktı.

 

Yalnız bırakan Pierre de aynı şekilde gülümsemeye devam etti. Bir ya da iki kez

omuzlarını silkti ve elini isterse sanki başörtüsüne kaldırdı

çıkar ama tekrar bırak. Onunla geçirdiği beş dakika

gözleri bir saat ona sargılıydı. Kolları uyuşmuş hissetti, bacakları

Neredeyse yol verdi, ona yorgun düşmüş gibiydi. o

en karmaşık hisleri deneyimledi. Korkmuş hissetti

başına ne geleceğini ve korkusunu göstermekten daha çok korkacağını söyledi. o

ne olacağını ve ne olacağını bilmek meraklı hissettim

ona ifşa etti; ama en önemlisi, o anın

en sonunda o yenilenme yolunda ve

o zamandan beri hayalini kurduğu aktif erdemli yaşam

Joseph Alexeevich ile tanıştı. Kapıda yüksek sesler duyuldu. Pierre aldı

bandaj gözlerini kapadı ve etrafına baktı. Oda siyahtı

karanlıkta, beyaz bir şeyin içinde sadece küçük bir lamba yanıyordu. Pierre

yaklaştı ve lambanın üzerinde siyah bir masanın üzerinde durduğunu gördü

açık bir kitap koymak. Kitap İncil idi ve beyaz olan şey

içerideki lamba, boşlukları ve dişleri olan bir insan kafatasıydı. Sonra

İncil'in ilk sözlerini okurken: "Başlangıçta

Kelime ve Kelime Tanrı ile birlikteydi, "Pierre masanın etrafına gitti ve

büyük açık kutu bir şeyle dolu. Kemikli bir tabuttu

içeride. Gördüklerine hiç şaşırmadı. Girmeyi umuyorum

eskisinden farklı olarak tamamen yeni bir hayat,

herşey olağandışı, gördüklerinden daha da olağandışı. bir

kafatası, tabut, İncil - her şeyi beklediği görünüyordu

bu ve daha fazlası. Etrafına baktığı duygularını canlandırmaya çalışırken.

"Tanrı, ölüm, aşk, insanın kardeşliği," dedi kendi kendine,

bu kelimeleri belirsiz ama neşeli fikirlerle ilişkilendirmek. Kapı açıldı

ve biri içeri girdi.

 

Pierre'in zaten alıştığı loş ışıkta,

oldukça kısa bir adam gördü. Belli ki ışıktan

karanlık, adam durakladı, sonra dikkatli adımlarla ilerledi

masa ve onun üzerine küçük deri eldivenli elleri.

 

Bu kısa adamın beyaz deri önlükleri vardı.

göğüs ve bacaklarının bir kısmı; üzerinde bir çeşit kolye vardı

aydınlatılmış oldukça uzun yüzünü özetleyen yüksek beyaz bir fırfır yükseldi

aşağıdan yukarıya.

 

"Ne için buraya geldin?" diye sordu yeni gelen,

Pierre'nin yönü, ikincisi tarafından yapılan hafif bir hışırtıda. "Neden var

ışığın gerçeğine inanmayan ve inanmayan siz

ışığı gördüm, buraya gel? Bizden ne arıyorsun? Bilgelik, erdem,

aydınlanma?"

 

Şu anda kapı açıldı ve yabancı içeri girdi, Pierre

yaşadığı gibi bir korku ve saygı duygusu hissetti.

itirafta çocukluk; kendini sosyal olarak birinin varlığında hissetti

tam bir yabancı, ama insanın kardeşliği sayesinde ona daha yakın.

Nefes nefese ve kalp atışında, retorere doğru ilerledi (

hangi arayıcıya giriş arayan kardeşi

Kardeşlik biliniyordu). Daha yakına çizerek, Retor'da tanıdı

tanıdığı bir adam, Smolyaninov ve

yeni gelen bir tanıdıktı - ona sadece bir kardeş ve bir

erdemli eğitmen. Uzun bir süre bir kelime söyleyemedi, bu yüzden

Retor'un sorusunu tekrarlaması gerektiğidir.

 

"Evet ... ben ... ben ... yenilenme arzusu," diye seslendi Pierre

zorluk.

 

"Çok iyi," dedi Smolyaninov ve hemen devam etti: "

Kutsal Düzenimizin ulaşmanıza yardımcı olacağı araçlar fikri

Amacınız? "dedi sessizce ve hızlıca.

 

"Ben ... umarım ... rehberlik için ... yardım ... yenilenme," dedi Pierre,

titreyen bir ses ve onun yüzünden söylenen bazı zorluklarla

heyecan ve alışılmışın dışında soyut konulardan

Rusça.

 

"Masonluk anlayışınız nedir?"

 

"Masonluğun erkeklerin kardeşliği ve eşitliği olduğunu hayal ediyorum

erdemli amaçları olan insanlar, "dedi Pierre,

o anın ciddiyeti için sözlerinin yetersizliği,

konuştu. "Hayal ediyorum..."

 

"İyi!" dedi Rhetor çabucak, görünüşe göre bundan memnun

Cevap. "Din amacına ulaşmanın yollarını aradın mı?"

 

"Hayır, hatalı gördüm ve takip etmedim," dedi.

Pierre, öyle yumuşakça ki Retor onu duymadı ve sordu

ne diyordu. "Ben ateistim," diye yanıtladı Pierre.

 

"Hayatınızdaki yasalarına uymak için gerçeği arıyorsunuz,

bu nedenle bilgelik ve erdem ararsınız. Öyle değil mi? "

Bir dakika aradan sonra Retor.

 

"Evet, evet," diye onayladı Pierre.

 

Retor boğazını temizledi, eldivenli ellerini

ve konuşmaya başladı.

 

"Şimdi size Siparişimizin başlıca amacını açıklamalıyım," dedi.

"ve bu amaç sizinkilerle örtüşüyorsa, Kardeşliğimize girebilirsiniz.

kar ile. Tarikatımızın ilk ve başlıca nesnesi, temel

üzerinde durduğu ve hiçbir insan gücünün yok edemeyeceği,

koruma ve belli bir önemli şeyin gelecek kuşaklarına teslim edilmesi

gizem ... bize en uzak çağlardan, hatta

ilk insan - belki de insanlığın kaderinin bağlı olduğu bir gizem.

Ama bu gizem öyle bir doğaya sahip olduğu için kimsenin bilemeyeceği veya kullanamayacağı

uzun ve özenli bir şekilde kendi kendini temizleme ile hazırlanmadıkça,

herkes çabuk ulaşmayı ümit edebilir. Dolayısıyla ikincil bir amacımız var,

üyelerimizi mümkün olduğunca reform yapmaya hazırlayan

kalplerini, zihinlerini arındırmak ve aydınlatmak için

bu gizemi elde etmek için çabalayanlardan gelen gelenekle,

ve böylece onları alabilecek hale getirmek.

 

"Üyelerimizi saflaştırıp yenileyerek, üçüncü olarak

tüm insan ırkını iyileştirerek üyelerimize

dindarlık ve erdem ve böylece mücadele etmek için tüm gücümüzle deneyin

dünyayı sallayan kötülük. Bunu bir düşün ve sana geleceğim

tekrar."

 

"Dünyayı sallayan kötülükle savaşmak için ..." diye tekrarladı Pierre ve

gelecekteki faaliyetlerinin zihinsel görüntüsü bu yönde yükseldi

zihin. Kendilerini iki hafta önce olduğu gibi erkekleri hayal etti ve

onlara bir editör tavsiyesi verdi. Kendi kendine hayal etti

kelime ile yardım edeceği kısır ve talihsiz insanlar ve

tapu, kurbanlarını kurtaracağı zalimler hayal etti. Of

Retor tarafından belirtilen son üç nesne, bu son

insanlık, özellikle Pierre'e başvurdu. Önemli gizem

Rhetor tarafından bahsedilen, merakını uyandırmasına rağmen,

onun için gerekli ve ikinci amaç, arınmanın

kendini yenilemek, onunla pek ilgilenmiyordu çünkü o anda

Zaten eski halinden mükemmel bir şekilde iyileştiğini hissetti.

hataları ve iyi olan her şeye hazırdı.

 

Yarım saat sonra Retor, arayanı bilgilendirmek için geri döndü.

Süleyman'ın yedi basamağına karşılık gelen yedi erdem

her Masonun kendi içinde yetiştirmesi gereken bir tapınak. Bunlar

erdemler şunlardı: 1. Takdir yetkisi, Düzenin sırlarının saklanması.

2. Emir'te daha yüksek rütbelere itaat. 3. Ahlak. 4.

İnsanlık sevgisi. 5. Cesaret. 6. Cömertlik. 7. Ölüm aşkı.

 

"Yedinci yerde, sık sık ölüm düşüncesiyle,"

Rhetor, "kendinizi korkunç bir düşman olarak değil,

erdem işçiliğinde bitkin düşmüş ruhu özgürleştiren bir arkadaş olarak

Bu sıkıntılı yaşamdan ve onu tazminat yerine götürüyor

ve barış."

 

"Evet, öyle olmalı," diye düşündü Pierre, bu kelimelerden sonra

Rehe onu yalnız meditasyona bırakarak gitti. "Olmalı

ama yine de o kadar zayıfım ki hayatımı seviyorum, anlamı

ancak şimdi yavaş yavaş önümde açılıyor. "Ama diğerinin beşi

Pierre'in hatırladığı erdemleri parmaklarında sayarak,

zaten ruhunda: cesaret, cömertlik, ahlak, insanlık sevgisi,

ve özellikle itaat - ki ona bir erdem gibi görünmüyordu, ama

bir sevinç. (Artık kendi kanunsuzluğundan özgür olmaktan ve

arzusunu şüphesiz gerçeği bilenlere sunun.)

yedinci erdem neydi ve hatırlayamıyordu.

 

Üçüncü kez Retor daha çabuk geri döndü ve Pierre'e sordu

hala niyetinde kararlı olup olmadığı ve

ondan istediği her şey.

 

"Her şeye hazırım," dedi Pierre.

 

"Sizi de bilgilendirmeliyim," dedi Retor, "

öğretisini sadece kelimelerle değil, başka yollarla da sunar.

belki de samimi arayıcı üzerinde daha güçlü bir etkiye sahip olabilir.

sadece kelimelerden daha bilgelik ve erdem. Gördüğün ile bu oda

orada zaten kalbinize öneride bulunmalıydı, eğer samimi ise,

kelimelerin yapabileceğinden daha fazla. Belki ileride de göreceksiniz

benzer bir aydınlanma yönteminin başlatılması. Siparişimiz

hiyerogliflerle öğretilerini açıklayan eski toplumlar. bir

hiyeroglif, "demiş ki," demeyen bir şeyin amblemi

duyular tarafından algılanabilir, ancak benzer niteliklere sahip

sembolün. "

 

Pierre bir hiyeroglifin ne olduğunu çok iyi biliyordu, ama konuşmaya cesaret edemiyordu. o

sessizce Rhetor'ı dinledi,

çile başlamak üzereydi.

 

"Eğer çözümlenirseniz, inisiyasyonunuza başlamalıyım," dedi Retor

Pierre'e yaklaşıyor. "Cömertlik jetonunda sizden vermenizi istiyorum

Bana tüm değerli eşyalarını. "

 

"Ama burada hiçbir şeyim yok," diye cevapladı Pierre,

sahip olduğu her şeyden vazgeçmek istedi.

 

"Seninle ne var: izle, para, yüzükler ..."

 

Pierre çantasını ve saatini çabucak çıkardı ama başaramadı

bir süre alyansını şişman parmağından çıkarmak için. O zaman

söylemişti:

 

"İtaat jetonunda sizden soyunmanızı istiyorum."

 

Pierre ceketini, yeleğini ve sol botunu çıkardı.

Rehetor'un talimatları. Mason gömleği Pierre'in

sol göğüs ve aşağı eğilmek onun sol bacağını yukarı çekti

diz üstü pantolon. Pierre aceleyle

sağ önyükleme de ve kurtarmak için diğer pantolon bacağı sıkışmış olacaktı

bu yabancı sorun, ama Mason ona bunun olmadığını söyledi

gerekli ve sol ayağı için ona bir terlik verdi. Çocuksu ile

ortaya çıkan utanç, şüphe ve kendini alay etme gülümsemesi

Yüzü vasiyetine karşı, Pierre kolları asılı durdu ve

kardeşi Rhetor'dan önce bacaklarını ayırdı ve daha fazlasını bekledi

komutlar.

 

"Ve şimdi, samimi bir şekilde, senden bana şefini açıklamanı istiyorum.

tutku "dedi.

 

"Tutkum! Çok fazla şey oldu," diye yanıtladı Pierre.

 

"Tüm diğerlerinden daha fazla beklemenize neden olan tutku

erdem yolu, "dedi Mason.

 

Pierre aradı, cevap aradı.

 

"Şarap? Oburluk? Tembellik? Tembellik? Sinirlilik? Öfke? Kadınlar?" o

aklındaki kötü alışkanlıklarının üzerinden geçti, hangisine

üstünlük sağlamak.

 

"Kadınlar," dedi, çok az duyulabilir bir sesle.

 

Mason hareket etmedi ve bundan sonra uzun süre hiçbir şey söylemedi

Cevap. Sonunda Pierre'e taşındı ve

masaya uzan, tekrar gözlerini bağladı.

 

"Size son kez söylüyorum - tüm dikkatinizi

kendiniz, duyularınıza bir dizgin koyun ve kutsamaya bakın, içinde değil

ama kendi kalbinizde. Kutsanmanın kaynağı değil

biz olmadan ama içinde .... "

 

Pierre zaten uzun zamandır kendi içinde bu ferahlatıcı hissetti

kalbini mutlu bir duygu ile dolduran bir kutsama kaynağı.

 

 

 

 

 

BÖLÜM IV

 

 

Bundan kısa bir süre sonra Pierre'i getirmek için karanlık odaya geldi,

Retor değil Pierre'nin sponsoru Willarski

sesiyle. Onun sertliği ile ilgili yeni sorulara

Pierre şöyle dedi: “Evet, evet, katılıyorum” ve bir ışınla,

Çocuksu bir gülümseme, şişman göğsü ortaya çıktı, düzensiz adım attı ve

çekingen bir şekilde ve bir çizme ayağında çekingen bir şekilde ilerlerken

Willarski çıplak göğsüne bir kılıç tuttu. Ondan yönetildi

geri ve ileriye dönük ve sonunda olan pasajlar boyunca oda

Lodge kapılarına getirdi. Willarski öksürdü,

Masonik tokmaklarla tokmaklarla cevaplandı, kapılar daha önce açıldı

onlar. Bir bas sesi (Pierre hala gözleri bağlı) onu

kim olduğu, ne zaman ve nerede doğduğu vb. Sonra tekrar

hala gözü bağlı bir yere yöneldi ve ilerledikçe ona söylendi

Hacının, kutsal dostluğunun,

Evrenin Ebedi Mimarı ve hangi cesaret ile

tehlike ve tehlikelere dayanmalıdır. Bu gezintiler sırasında Pierre

"Arayıcı" olarak konuşulduğunu fark etti, şimdi

"Sufferer" ve şimdi "Postulant" olarak

tokmak ve kılıç ile çeşitli çalıyor. O yönlendirilirken

bazı nesneler arasında tereddüt ve belirsizlik olduğunu fark etti.

iletkenler. Etrafındaki kişilerin fısıltılarla ve

belli bir halının üzerinde olması gerektiğinde ısrar ediyorlar. Sonra

sağ elini tuttuklarını, bir şeye koyduklarını ve

diğer eliyle sol göğsüne bir çift pusula tutun ve

yasalarına sadakat yemini yüksek sesle okuyan birinden sonra tekrarlayın

Emir. Mumlar daha sonra söndürüldü ve bir miktar ruh yandı,

Pierre'nin kokuyu bildiği gibi, ona şimdi

daha az ışık. Bandaj gözlerinden çıkarıldı ve bayılma tarafından

yanan ruhun ışığı, Pierre, bir rüyada olduğu gibi, birkaç adamı gördü

önünde durmak, Retorlar gibi önlükler giymek ve tutmak

ellerindeki kılıçlar göğsüne işaret etti. Aralarında bir adam duruyordu

beyaz gömleği kanla boyandı. Bunu gördükten sonra Pierre taşındı

göğsünü kılıçlara doğru ilerletir, yani delmek için

o. Ama kılıçlar ondan geri alındı ​​ve bir an önce

tekrar gözü kapalı.

 

"Şimdi daha az ışık gördün," diye seslendi ses. Sonra

mumlar dinlenmişti ve kendisine tam ışığı göreceği söylendi;

bandaj tekrar kaldırıldı ve ondan fazla ses dedi

birlikte: "Sic transit gloria mundi."

 

Pierre yavaş yavaş kendini kurtarmaya başladı ve

ve içindeki insanlara. Siyahla kaplı uzun bir masanın etrafında

daha önce gördükleri gibi on iki erkeği giydi. Biraz

Pierre de Petersburg toplumunda tanışmıştı. Başkanın sandalyesinde

bilmediği genç bir adam oturdu, tuhaf bir haç asılı

onun boynu. Sağında Pierre'nin tanıştığı İtalyan abbe oturdu

Anna Pavlovna iki yıl önce. Ayrıca çok

seçkin saygın ve daha önce öğretmen olan İsviçreli

Kuragins'. Herkes sözleri dinleyerek ciddi bir sessizlik sürdürdü

elinde bir tokmak tutan Başkan. Duvara girelim

yıldız şeklinde bir ışık. Masanın bir tarafında küçük bir halı vardı

çeşitli figürler üzerinde çalıştı, diğeri bir şeydi

bir Ahit ve bir kafatası bulunan bir sunak gibi. Yuvarla

kiliselerde kullanılanlar gibi yedi büyük şamdan duruyordu. İki

kardeşler Pierre'i sunağa götürdü, ayaklarını sağa yerleştirdi

açılar ve kendini secde etmesi gerektiğini söyleyerek ona uzanmasına izin verin

tapınağın kapılarında.

 

"Önce mala almalı," diye fısıldadı kardeşlerden biri.

 

"Ah, sus, lütfen!" dedi başka biri.

 

Şaşkın Pierre, dar görüşlü gözleri olmadan

zihninde itaat eder ve aniden şüphe duyulur. "Neredeyim? Ben neyim?

yapıyor? Bana gülmüyorlar mı? Hatırlamaktan utanmam mı

"Ama bu şüpheler sadece bir an sürdü. Pierre

etrafındaki insanların ciddi yüzleri, zaten gitmiş olduğunu hatırladı

ve yarıda duramayacağını fark etti. De bıktı

tereddüt ve eski adanmışlık duygusunu uyandırmaya çalışıyor,

Kendisini Tapınağın Kapıları önünde secde etti. Ve gerçekten,

bağlılık hissi ona eskisinden daha güçlü bir şekilde geri döndü.

Orada bir süre yattığında, ayağa kalkması ve beyaz bir

Diğerlerinin giydiği gibi deri önlük giyildi:

mala ve üç çift eldiven ve sonra Büyük Üstat

diye seslendi. Ona leke için hiçbir şey yapmamaları gerektiğini söyledi.

gücü ve saflığı simgeleyen bu önlüğün beyazlığı;

sonra açıklanamayan maladan, onu temizlemek için onunla uğraşmasını söyledi.

kendi kalbini mengene ve gönül rahatlığıyla kalp

komşusunun. İlk eldiven çiftine gelince, bir erkek,

Pierre anlamlarını bilmiyordu ama onları korumalı. İkinci

toplantılarda giyeceği bir çift eldiven, ve sonunda

üçüncüsü, bir çift kadın eldiveni dedi ki: "Sevgili kardeşim, bunlar

kadın eldivenleri de sizin için tasarlanmıştır. Onları kadına ver.

en önemlisiniz. Bu hediye sizin saflığınızın bir sözü olacak

değerli yardımcınız olmayı seçtiğiniz kalbe

Duvarcılık. "Ve aradan sonra şunları ekledi:" Ama dikkat et, sevgili kardeşim,

bu eldivenler kirli olmayan elleri desteklemiyor. "

Shifu, bu son sözlerin Pierre'e büyüdüğünü söyledi

mahçup. Pierre'in kendisi hala daha karışıktı,

gözyaşları gelene kadar çocuk, huzursuzca onu aramaya başladı,

ve ardından garip bir duraklama oldu.

 

Bu sessizlik, Pierre'i buraya götüren kardeşlerden biri tarafından kırıldı.

Halı ve el yazması kitaptan ona okumaya başladı bir açıklama

üzerindeki tüm figürlerin: güneş, ay, çekiç, çekül hattı,

mala, kaba taş ve kare taş, sütun, üç pencere,

ve bunun gibi. Sonra Pierre'e bir yer atandı, işaretler gösterildi

Lodge, şifre söyledi ve sonunda oturmasına izin verildi

aşağı. Büyük Üstat tüzüğü okumaya başladı. Onlar çok

uzun ve Pierre, sevinç, ajitasyon ve utanç yüzünden,

ne okunduğunu anlamak için. Sadece

tüzüğün son sözleri ve bunlar zihninde kaldı.

 

"Tapınaklarımızda başka hiçbir ayrım tanımıyoruz,"

Büyük Üstat, "ama erdem ve mengene arasındakiler.

eşitliği bozabilecek ayrımlar. Bir kardeşin yardımına uç

kim olursa olsun, yoldan sapan onu cesaretlendir,

sonbaharda, asla kardeşine karşı kötülük veya düşmanlık taşımazlar. Nazik ol ve

nazik. Bütün kalplerde erdem alevi tutuşturun. Paylaşın

komşunuzla mutluluk ve gıpta etmeyebilir asla bunun saflığını

mutluluk. Düşmanını affet, onu yapmak dışında kendinin intikamını alma

iyi. Böylece en yüksek yasayı yerine getirerek

kaybettiğiniz eski haysiyet. "

 

Bitti ve kalktı, kucakladı ve öptü Pierre, kim,

gözlerindeki sevinç gözyaşları, etrafına baktı, nasıl yapılacağını bilmeden

bir araya gelen tanıdıklardan tebrik ve selamlara cevap verin

onu her taraftan. Tanıdık tanımadığı halde gördü

bu adamlar sadece kardeşler, ve çalışmak için sabırsızlıkla yandılar

onlarla.

 

Büyük Üstat tokmağıyla tecavüz etti. Bütün masonlar oturdu

yerlerinden birinde, bir tanesi de

tevazu gerekliliği.

 

Büyük Üstat, son görevin yerine getirilmesini önerdi,

ve "Koleksiyoncu" unvanını taşıyan

Sadaka "bütün kardeşlere gitti. Pierre isterdi

sahip olduğu her şeye abone ol, ama gurur gibi görüneceğinden korkuyor

diğerleriyle aynı miktarda abone oldu.

 

Toplantı sona erdi ve eve ulaştığında Pierre sanki

düzinelerce kişi geçirdiği uzun bir yolculuktan döndü

yıllar, tamamen değişmişti ve oldukça geride kalmıştı

eski alışkanlıklar ve yaşam tarzı.

 

 

 

 

 

BÖLÜM V

 

 

Loca'ya alındıktan sonraki gün Pierre

evde oturup kitap okumak ve önemini kavramaya çalışmak

bir tarafı Tanrıyı simgeleyen Meydanın, başka bir ahlaki şeyin,

üçüncü bir fiziksel şey ve dördüncüsü bunların bir kombinasyonu. şimdi

ve sonra dikkati kitaptan ve Meydandan dolaştı ve

hayal gücünde yeni bir yaşam planı oluşturdu. Önceki akşam

Lodge, o düello söylentisi ulaşmış olduğunu duymuştu

İmparator ve Petersburg'dan ayrılmasının daha akıllıca olacağını söyledi. Pierre

güneyindeki mülklerine gitmeyi önerdi ve orada

serflerinin refahı. Bu yeni hayatı sevinçle planlıyordu,

Prens Vasili aniden odaya girdi.

 

"Sevgili dostum, Moskova'da neler yaptın? Neden?

Helene ile kavga mı, mon cher? Bir yanılsama altındasınız "dedi.

Prens Vasili, girerken. "Her şeyi biliyorum ve sana söyleyebilirim

Helene senden önce Mesih kadar masum.

Yahudilerden önce. "

 

Pierre cevap vermek üzereydi, ancak Prens Vasili onu böldü.

 

"Peki neden doğrudan bir arkadaşım olarak bana gelmedin?

her şeyi biliyor ve anlıyor "dedi."

bir adam onuruna değer verir, belki de aceleyle, ama gitmeyeceğiz

içine. Ama onu yerleştirdiğiniz konumu düşünün

ve ben toplumun ve hatta mahkemenin gözünde "diye ekledi.

sesini alçaltmak. "Moskova'da yaşıyor ve sen buradasın.

Unutma sevgili çocuk, "ve Pierre'nin kolunu aşağıya çekti,"

bir yanlış anlaşılma. Kendini böyle hissetmeni bekliyorum. Onu yazalım

bir seferde bir mektup ve oraya gelecek ve her şey açıklanacak veya

başka, sevgili oğlum, sana söylememe izin ver

acı çekmek. "

 

Prens Vasili Pierre'e önemli bir bakış attı.

 

"Güvenilir kaynaklardan biliyorum ki Dowager İmparatoriçesi

tüm meseleye yoğun ilgi. Onun çok zarif olduğunu biliyorsun

Helene."

 

Pierre birkaç kez konuşmaya çalıştı, ama bir yandan Prens Vasili

Ona izin vermedi ve diğer yandan Pierre'in kendisi

karar verdiği ret ve anlaşmazlık tonlarında konuşmak

kayınpederine cevap vermeye kararlıydı. Dahası, kelimeler

Masonik tüzüklerin "nazik ve saygılı olun" diye tekrarladı.

Gözlerini kırpıştırdı, kızardı, kalktı ve tekrar oturdu,

kendisi için en zor olanı kendisi yapmak için

bir erkeğin yüzüne hoş olmayan bir şey söyle, diğerinin ne olduğunu söylemek için,

kim olursa olsun, beklemiyordu. O kadar alışıktı ki

Prens Vasili'nin kendini hissettiğine dair dikkatsiz özgüven tonu

şimdi buna dayanamayacaktı, ama aynı zamanda

şimdi geleceğinin bağlı olduğunu söyledi - aynı şeyi takip edip etmeyeceğini

eski yol, ya da masonlar tarafından çok çekici bir şekilde gösterilen yeni yol,

yeni bir hayata yeniden doğacağına inanıyordu.

 

"Şimdi sevgili çocuk," dedi Prens Vasili şakacı, "evet" de ve

Ona kendim yazacağım ve şişman baldırı öldüreceğiz. "

 

Fakat Prens Vasili oynak konuşmasını bitirmeden önce Pierre,

ona bakmadan ve onu onun gibi yapan bir tür öfkeyle

fısıltıyla mırıldandı baba:

 

"Prens, sana burada sormadım. Git, lütfen git!" Ve yukarı sıçradı

ve onun için kapıyı açtı.

 

"Git!" diye tekrarladı, kendine hayran kaldı ve

Prens Vasili'nin yüzünde kendini gösteren karışıklık ve korku.

 

"Senin sorunun ne? Hasta mısın?"

 

"Git!" titreme sesi tekrarlandı. Ve Prens Vasili gitmek zorunda kaldı

hiçbir açıklama almadan.

 

Bir hafta sonra, Pierre, yeni arkadaşlarını terk ederek

Masonlar ve sadaka için büyük miktarlarda para bıraktılar,

uzaklara. Yeni kardeşleri ona Kiev'e mektuplar verdi ve

Odessa Masonlar ve ona yazacağı ve yeni

aktivite.

 

 

 

 

 

BÖLÜM VI

 

 

Pierre ve Dolokhov arasındaki düello susturuldu ve buna rağmen

İmparator'un o zamanki düellolarla ilgili şiddetinin

ne müdürler ne de saniyeler acı çekti. Ancak

Pierre'nin karısıyla rüptürü tarafından onaylanan düello,

toplum. Yoğunlaşmayı koruyan Pierre

gayri meşru bir oğul olduğu zaman,

Rusya'daki en iyi maç, toplumun saygınlığında büyük ölçüde batmıştı

evlendikten sonra - evlenebilen kızları ve onların

annelerin ondan umut edecek bir şeyleri yoktu - özellikle bilmediği gibi

toplumun lehine nasıl ve istemediğini. Şimdi yalnızdı

olanlardan dolayı suçlandı, delicesine kıskanç olduğu söylendi ve

Babası gibi kana susamış öfkeye uyuyor. Ve ne zaman sonra

Pierre'nin ayrılması Helene Petersburg'a döndü,

tüm tanıdıkları tarafından sadece candan değil, aynı zamanda bir gölgeyle bile

talihsizliğinden dolayı erteleme. Konuşma onu açtığında

kocası Helene onurlu bir ifade aldı,

anlamadığı halde elde ettiği karakteristik dokunuş

önemi. Bu ifade, onun

sıkıntılarına acımasızca katlanmak ve kocasının bir haç olması

Tanrı tarafından ona serildi. Prens Vasili görüşünü daha açık bir şekilde dile getirdi.

Pierre'den bahsedildiğinde omuzlarını silkti ve

alnına dikkat çekti:

 

"Biraz dokundu - hep böyle söyledim."

 

"İlkinden dedim," dedi Anna Pavlovna, Pierre'e atıfta bulunarak,

"O sırada ve herhangi birinden önce dedim" (ısrar etti)

") anlamsız genç adamın ahlaksızlar tarafından şımartıldığını

bugünün fikirleri. Dedim ki herkesin olduğu zaman bile

onunla ilgili tecavüzlerde, yurtdışından yeni döndüğünde ve

hatırlarsan, bir tanesinde mara gibi poz verdiğinde

SOIREES. Ve nasıl bitti? O zaman bile bu evliliğe karşıydım

ve olanların hepsini önceden haber verdi. "

 

Anna Pavlovna serbest akşamları da aynı şekilde yapmaya devam etti.

daha önce olduğu gibi suare - tek başına düzenleme hediyesi vardı - at

ki "gerçekten iyi toplumun kremi, çiçek

Petersburg'un entelektüel özünün "dedi.

Bu rafine toplum seçiminin yanı sıra Anna Pavlovna'nın resepsiyonları

her zaman yeni bir şeyler sunmasıyla da ayırt edildi.

ve ziyaretçilere ilginç bir kişi ve başka hiçbir yerde

meşru Petersburg mahkemesinin siyasi termometresinin durumu

toplum çok can sıkıcı ve belirgin bir biçimde belirtilmişti.

 

1806'nın sonuna doğru Napolyon'un tüm hüzünlü detayları

Jena ve Auerstadt'ta Prusya ordusunun imhası ve

Prusya kalelerinin çoğunun teslim olması,

birliklerimiz Prusya'ya ve ikinci savaşımızla

Napolyon başlıyordu, Anna Pavlovna su yollarından birini verdi.

“gerçekten iyi toplumun kremi” büyüleyici Helene'den oluşuyordu,

kocası Mortemart, keyifli Prens Hippolyte tarafından terk edildi

Viyana'dan yeni dönmüş olan iki diplomat, eski teyze,

genç adam o salonda "büyük liyakat adamı" olarak anılacaktır.

(un homme de beaucoup de merite), yeni atanan bir onur hizmetçisi

ve annesi ve daha az kayda değer diğer kişiler.

 

Anna Pavlovna, o akşam misafirlerinin önüne geçen yenilik

kısa bir süre önce özel bir elçi olarak gelmiş olan Boris Drubetskoy

Prusya ordusu ve çok önemli bir şahsiyet için kamp yardımcısıydı.

 

Politik termometre tarafından şirkete gösterilen sıcaklık

o akşam şuydu:

 

"Avrupa egemenleri ve komutanları ne yapabilirlerse

Bonaparte ve bana ve biz genel olarak sıkıntıya neden olmak

ve ipotek, Bonaparte fikrimiz değişemez. Yapmayacağız

bu konudaki samimi görüşlerimizi ifade etmeyi bırakın ve sadece

Kral Prusya ve diğerlerine: 'Senin için çok daha kötü. Tu l'as

voulu, George Dandin, 'bu konuda söyleyeceklerimiz bu kadar!'

 

Konuklara ikram edilecek olan Boris,

misafir odası, neredeyse tüm şirket toplanmıştı ve

Anna Pavlovna tarafından yönetilen konuşma diplomatik

Avusturya ile ilişkiler ve onunla ittifak umudu.

 

Boris, daha erkeksi büyüdü ve taze, pembe ve

kendine ait, zarif giyinmiş çizim odasına girdi

aide-de-camp'ın üniforması ve

Teyze saygı duyuyor ve genel çevreye geri getiriyor.

 

Anna Pavlovna öpüşmek için ona elini sıktı ve onu tanıttı

bilmediği birkaç kişiye fısıldadı

her birinin açıklaması.

 

"Prens Hippolyte Kuragin, M. Krug, suçlama

Kopenhag - derin bir akıl "ve basitçe" Shitov - Bir

büyük liyakat adamı "- bu genellikle tarif edilen adamın.

 

Anna Mikhaylovna'nın çabaları, kendi zevkleri ve

onun rezerve edilmiş doğasının tuhaflıkları, Boris onun

çok avantajlı bir şekilde yerleştirmek için hizmet. Bir kamp yardımcısıydı

çok önemli şahsiyet, çok önemli bir göreve gönderilmişti

Prusya, ve özel bir haberci olarak oradan yeni dönmüştü. o

hangi yazılı olmayan kodla

Olmutz'da çok memnun olmuştu ve buna göre

bir generalden kıyaslanamayacak kadar yüksek olabilir ve

hizmette başarı için gerekli olan şey çaba değildi veya

iş, cesaret veya azim, ama sadece nasıl yapılacağı bilgisi

ödüller verebilecek olanlarla geçin ve o sık sık kendisi idi

başarısının hızlılığına ve

diğerleri bunları anlamak için. Bu keşif sonucunda

tüm yaşam tarzını, eski dostlarıyla olan ilişkilerini,

geleceği için planları tamamen değiştirildi. Zengin değildi,

ama son kabuğunu diğerlerinden daha iyi giyinmek için harcayacaktı ve

kendine izin vermekten çok zevklerden mahrum olmayı tercih eder

eski püskü bir ekipmanda görünmek ya da Petersburg sokaklarında görünmek

eski bir üniforma. İle arkadaşlık kurdu ve

sadece onun üstündekiler ve dolayısıyla

ona. Petersburg'u sevdi ve Moskova'yı hor gördü. Anma

Rostovs'un evi ve Natasha'ya olan çocuksu sevgisi tatsızdı

ona ve o zamandan beri Rostovs'u görmemişti

orduya gitmesi. Anna Pavlovna'nın çizim odasında olmak için

hizmette önemli bir adım olarak kabul edildi ve hemen

rolünü anladı, hostesinin ilgisini çekmesine izin ver

teklif etmek zorundaydı. Kendisi her yüzü dikkatlice taradı, değerlendirdi

mevcut olanların her biri ile yakınlık kurma olanakları,

ve tahakkuk edebilecek avantajları. Belirtilen koltuğu aldı

onu Helene fuarının yanına götürdü ve genel konuşmayı dinledi.

 

"Viyana önerilen anlaşmanın dayanaklarını bu kadar ulaşılamaz buluyor

en parlak başarıların sürekliliğinin bile

ve onları kazanmanın yollarından şüphe ediyor. Bu

Viyana kabinesi tarafından kullanılan gerçek ifade "dedi.

d'affaires.

 

"Şüphe övünüyor," dedi "derin akıl adamı",

ince bir gülümseme ile.

 

"Viyana kabinesi ile İmparatoru

Avusturya, "dedi Mortemart." Avusturya İmparatoru asla sahip olamaz

böyle bir şey düşünüldüğünde, bunu söyleyen sadece kabine. "

 

"Ah, sevgili vicomte'im", dedi Anna Pavlovna, "L'Urope" (bazıları için)

özel olarak rafine edilmiş gibi Urope adını vermesinin nedeni

Konuşurken kendine izin verebileceği Fransızca telaffuz

bir Fransız ile), "L'Urope ne sera jamais notre alliee samimi." *

 

 

* "Avrupa asla samimi dostumuz olmayacak."

 

 

Bundan sonra Anna Pavlovna,

Prusya Kralı, Boris'i konuşmaya çekmek için.

 

Boris her konuşmacıyı dikkatlice dinledi,

ama bu arada tekrar tekrar etrafına bakmayı başardı

komşu, gözleri birkaç kez tanışan güzel Helene

bir gülümseme ile yakışıklı genç aide-de-camp portresi.

 

Prusya'nın pozisyonundan bahsetmişken, Anna Pavlovna çok doğal olarak

Boris'ten onlara Glogau'ya yaptığı yolculuğu ve hangi eyalette

Prusya ordusunu buldu. Boris, müzakere ederek konuşarak,

orduları hakkında saf, doğru Fransızca birçok ilginç ayrıntıda onları

ve mahkeme,

anlattığı gerçekler hakkında kendi. Bir süre için

genel ilgiyi çekti ve Anna Pavlovna

hizmet ettiği yenilik herkes tarafından zevkle karşılandı

Ziyaretçi. Boris'in öyküsüne en büyük ilgi,

Helene tarafından gösterilmiştir. Ona yolculuğu hakkında birkaç soru sordu ve

Prusya ordusunun devletiyle büyük ilgilendi. Yakında

bitirdiğinde her zamanki gülümsemesiyle ona döndü.

 

"Kesinlikle gelip beni görmelisin," dedi bir ses tonuyla

bilmediği bazı düşünceler için bunun

kesinlikle gerekliydi.

 

"Salı günü sekiz ile dokuz arasında. Bu bana büyük zevk verecek."

 

Boris dileğini yerine getireceğine söz verdi ve

Anna Pavlovna onu aradığında

teyzesinin onu duymak istediğini iddia etmek.

 

"Tabii ki kocasını tanıyor musun?" dedi Anna Pavlovna, onu kapatarak

gözleri ve kederli bir jest ile Helene gösteren. "Ah, o

talihsiz ve çekici bir kadın! Ondan daha önce bahsetme

onu - lütfen yapma! Onun için çok acı verici! "

 

 

 

 

 

BÖLÜM VII

 

 

Boris ve Anna Pavlovna diğerlerine döndüklerinde Prens Hippolyte

şirketin kulağı vardı.

 

Koltukta öne doğru eğilerek “Le Roi de Prusse!” Dedi. ve

demişti güldü. Herkes ona doğru döndü.

 

"Le Roi de Prusse?" Hippolit yine sorgulayıcı bir şekilde dedi

gülüyor, sonra sakince ve ciddi bir şekilde sandalyesine oturdu. Anna

Pavlovna devam etmesini bekledi, ama oldukça karar vermiş gibi göründü

artık Potsdam'da imparatorluğun nasıl olduğunu anlatmaya başladı

Bonaparte Büyük Frederick'in kılıcını çalmıştı.

 

"Ben büyük Frederick'in kılıcı ..." başladı ama

Hippolyte onu "Le Roi de Prusse ..." sözleriyle kesti ve

tekrar, herkes ona doğru döner dönmez, mazeret ve

dedi artık.

 

Anna Pavlovna kaşlarını çattı. Hippolyte'nin arkadaşı Mortemart konuştu

onu sıkıca.

 

"Şimdi gel, Roi de Prusse ne olacak?"

 

Hippolit gülmekten utanmış gibi güldü.

 

"Oh, hiçbir şey. Sadece söylemek istedim ..." (tekrarlamak istedi

Viyana'da duyduğu ve tüm bunları denediği şaka

"sadece kavga etmek için yanlış olduğumuzu söylemek istedim

dökün le Roi de Prusse! "

 

Boris ironik bir şekilde alınabilmesi için ihtiyatlı bir şekilde gülümsedi.

şaka alma şekline göre takdir. herkes

güldü.

 

"Şaka çok kötü, esprili ama haksız," dedi Anna Pavlovna,

ona küçük çığlık atan parmağını sallayarak.

 

"Pour le Roi de Prusse ile savaşmıyoruz, ama doğru

prensipler. Oh, bu kötü Prens Hippolyte! "Dedi.

 

Konuşma bütün akşam işaretlenmedi ve genel olarak açıldı

siyasi haberler. Sonuna doğru özellikle canlandı

İmparator tarafından verilen ödüllerin

bahsettiniz.

 

"N - N - geçen yıl portre ile bir enfiye kutusu aldın mı?"

dedi ki "derin akıl adamı". "Neden S - S -

aynı ayrım? "

 

"Affedersiniz! İmparator'un portresine sahip bir enfiye kutusu bir ödül ama

bir ayrım değil, "dedi diplomatist -" daha ziyade bir hediye. "

 

"Emsaller var, Schwarzenberg'den bahsedebilirim."

 

"İmkansız," diye cevapladı bir başkası.

 

"Bahse girer misin? Emrin şeridi farklı bir mesele ..."

 

Herkes gitmek için kalktığında, çok az konuşmuş olan Helene

akşam tekrar Boris'e döndü, ona bir sevecenlik tonu sordu

önemli bir emir Salı günü ona gelecek.

 

"Benim için büyük önem taşıyor," dedi gülümsemeyle

aynı üzgün gülümsemeyle Anna Pavlovna ve Anna Pavlovna'ya doğru

onun yüce patronluğu hakkında konuştuğu, Helene'nin

diliyorum.

 

Görünüşe göre Boris o akşam bazı kelimelerden konuşmuştu

Prusya ordusu hakkında, Helene aniden görmeyi gerekli bulmuştu

o. Bu zorunluluğu,

Salı günü geldi.

 

Ama Salı akşamı, Helene'nin muhteşem salonuna geldikten sonra,

Boris, bunun neden gerekli olduğuna dair net bir açıklama almadı

gelmesi için. Diğer misafirler vardı ve kontes için çok az konuştum

ve sadece izin almak için elini öptüğünde

beklenmedik bir şekilde ve fısıltıyla, garip bir şekilde gülmeyen bir yüzle:

"Yarın akşam yemeğine gel ... akşam. Gelmelisin .... Gel!"

 

Petersburg'daki bu konaklama sırasında Boris,

Kontes'in evi.

 

 

 

 

 

BÖLÜM VIII

 

 

Savaş alev alıyordu ve Rus sınırına yaklaşıyordu.

Her yerde "insanlığın düşmanı" olan Bonaparte'de lanetler duyuldu.

Milisler ve askerler köylere kaydediliyordu ve

savaşın koltuğundan, her zamanki gibi yanlış ve

bu nedenle çeşitli yorumlar. Eski Prens Bolkonski'nin hayatı,

Prens Andrew ve Prenses Mary 1805'ten beri büyük ölçüde değişmişti.

 

1806 yılında eski prens baş komutandan sekiz komutandan biri oldu

daha sonra kayıt kararını denetlemek üzere atandı.

Rusya. Özellikle zayıflamış olan yaşın zayıflığına rağmen

oğlunun öldürüldüğünü düşündüğü zamandan beri fark edilir,

Olduğu bir görevi reddetmenin doğru olduğunu düşünmüyordu

İmparator tarafından atanmış ve bu yeni fırsat

eylem ona yeni bir enerji ve güç verdi. Sürekli

kendisine emanet edilen üç ilde seyahat etmek bilgiçlik taslayan

görevlerini yerine getirirken,

ve en küçük ayrıntıya kadar her şeye gitti

kendisi. Prenses Mary matematik dersleri almayı bırakmıştı.

babası ve yaşlı prens evde olduğu zaman

ıslak hemşire ve küçük Prens Nicholas (dedesinin dediği gibi)

Onu). Prens Nicholas ıslak hemşiresi ve hemşiresi ile yaşadı

Savishna geç prensesin odalarında ve Prenses Mary çoğu harcadı

fidanlıktaki gün, küçük yeğenine bir annenin yerini alıyor

olabildiğince iyi. Matmazel Bourienne de tutkuyla gibiydi

Çocuğa düşkün ve Prenses Mary sık sık vermek için kendini mahrum etti

arkadaşı küçük meleği kandırma zevki - dedi

yeğeni - ve onunla oynuyor.

 

Bald Hills'deki kilisenin sunağının yanında bir şapel vardı.

küçük prensesin mezarı ve bu şapelde bir mermer vardı

İtalya'dan getirilen, outspread ile bir meleği temsil eden anıt

kanatları yukarı doğru uçmaya hazır. Meleğin üst dudağı hafifti

sanki gülümsemek üzere büyüdü ve bir kez

Şapel Prens Andrew ve Prenses Mary birbirlerine itiraf etti

meleğin yüzü onlara garip bir şekilde küçük prensesi hatırlattı. Fakat

hala garip olan şey, bu Prens Andrew hiçbir şey söylemese de

kız kardeşine, ifadede heykeltraşın

meleğin yüzüne ver, Prens Andrew aynı hafif siteyi okudu

ölü karısının yüzünü okumuştu: "Ah, bunu neden yaptın?

bana göre?"

 

Prens Andrew döndükten kısa bir süre sonra eski prens ona teslim oldu

büyük bir emlak, Bogucharovo, Bald'dan yaklaşık yirmi beş mil

Hills. Kısmen ile ilişkili iç karartıcı anılar yüzünden

Bald Hills, kısmen Prens Andrew her zaman eşit hissetmediği için

babasının kendine has özellikleriyle ve kısmen de

yalnızlık ihtiyacı vardı, Prens Andrew Bogucharovo'yu kullandı, inşa etmeye başladı

ve zamanının çoğunu orada geçirdi.

 

Austerlitz kampanyasının ardından Prens Andrew kesin bir şekilde

Askerlik hizmetine devam etmemek ve savaşın

herkes hizmet etmek zorunda kaldı, babasının altında bir görev aldı.

aktif hizmetten kaçınmak için işe alım. Yaşlı prens ve onun

oğlu 1805 kampanyasından bu yana roller değişmiş gibi görünüyordu.

etkinlik tarafından canlandırılan adam, yeni

Prens Andrew ise tam tersine,

savaş ve gizlice pişman, sadece karanlık tarafı gördüm.

 

26 Şubat 1807'de eski prens devrelerinden birine başladı.

Prens Andrew babasının zamanında Bald Hills'de olduğu gibi kaldı

yokluğu. Küçük Nicholas dört gündür hasta olmuştu. Koç

eski prensi şehre süren kağıt getirip

Prens Andrew için mektuplar.

 

Çalışmasında genç prens'i bulamayan vale,

Prenses Mary'nin dairelerine mektuplar yazdı ama onu orada bulamadı.

Prensin kreşe gittiği söylendi.

 

"Lütfen, mükemmelliğiniz varsa, Petrusha biraz getirdi

gazeteleri, "dedi Prens Andrew oturan hemşirelerden biri

bir çocuğun küçük sandalyesinde, çatık ve titreyen elleriyle,

bir ilaç şişesinden yarısı dolu bir bardağı içine damla döktü

Su.

 

"Bu ne?" dedi çapraz, ve elini sıkarken

istemeden, cama çok fazla damla döktü. Attı

karıştırın ve biraz daha su isteyin. Hizmetçi getirdi

o.

 

Odada bir çocuk karyolası, iki kutu, iki koltuk, bir

masa, bir çocuk masası ve Prens Andrew'un

oturuyordu. Perdeler çekildi ve tek bir mum

masanın üzerinde yanan, bağlı bir müzik kitabı tarafından ekranlanan ışık

karyola üzerine düşmedi.

 

"Canım," dedi Prenses Mary, kardeşi yanından

ayakta durduğu karyola, "biraz beklesen iyi olur ... sonra ..."

 

"Ah, git, her zaman saçmalısın ve bir şeyler koymaya devam ediyorsun

ve işte bu geliyor! "dedi.

fısıldayarak fısıldadı, kız kardeşini yaralamak anlamında.

 

"Canım, gerçekten ... onu uyandırmamak daha iyi ... o uyuyor,"

dedi prenses bir tutam tonda.

 

Prens Andrew ayağa kalktı ve küçük yatağa gitti,

bardağı elinde.

 

"Belki de onu gerçekten uyandırmasak iyi olur," dedi tereddütle.

 

"İstediğiniz gibi ... gerçekten ... sanırım ... ama istediğiniz gibi," dedi.

Prenses Mary, açıkça, gözünü korkuttu ve kafasını karıştırdı

galip geldi. Ağabeyinin dikkatini olan hizmetçiye çekti.

onu fısıltıyla çağırıyor.

 

İkisinin de uyumadıkları ikinci gece,

yüksek ateşte olan çocuk. Bu son günler, onların

ev doktoru ve şehre gönderdikleri bir başkasını beklemek,

önce bir ilaç, sonra başka bir ilaç deniyorlardı. Yıpranmış

uykusuzluk ve endişe üzüntü yükünü bire attılar

diğeri ve birbirleriyle suçlandı ve tartıştı.

 

"Petrusha babandan kağıtlarla geldi," diye fısıldadı

hizmetçi.

 

Prens Andrew dışarı çıktı.

 

"Şeytan onları al!" diye mırıldandı ve sözlü dinledikten sonra

babasının gönderdiği talimatlar ve yazışmaları ve

babasının mektubuna geri döndü.

 

"İyi?" O sordu.

 

“Yine de aynı. Cennet uğruna bekleyin. Karl Ivanich her zaman diyor

bu uyku her şeyden daha önemli, "diye fısıldadı Prenses Mary

Iç çekişiyle.

 

Prens Andrew çocuğa gitti ve onu hissetti. Sıcak yanıyordu.

 

"Sizi ve Karl Ivanich'inizi şaşırtın!" Bardağı aldı

damla ve tekrar karyolaya gitti.

 

"Andrew, yapma!" dedi Prenses Mary.

 

Ama öfkeyle ona rağmen acı içinde kaşlarını çattı

gözler ve bebeğin üzerinde el ele cam.

 

"Ama keşke," dedi. "Sana yalvarıyorum - ver ona!"

 

Prenses Mary omuzlarını silkti ama itaatkâr bir şekilde camı aldı

ve hemşireyi çağırmak ilacı vermeye başladı. Çocuk çığlık attı

boğuk. Prens Andrew yüzünü buruşturdu ve başını tutarak dışarı çıktı ve

yan odada bir kanepeye oturdu.

 

Hala tüm harfleri elinde tutuyordu. Onları açma

mekanik olarak okumaya başladı. Yaşlı prens, şimdi ve sonra

kısaltmalar, geniş uzatılmış elinde mavi kağıda

aşağıdaki gibidir:

 

 

Sadece bu anı özel bir elçi tarafından çok sevinçli kılın

haberler - yanlış değilse. Bennigsen tam bir kazanmış gibi görünüyor

Eylau'da Buonaparte karşısında galibiyet. Petersburg'da herkes seviniyor,

ve orduya gönderilen ödüller sayısız. O bir

Almanca - Onu tebrik ediyorum! Komutanın ne yaptığını anlayamıyorum

Belirli bir Khandrikov - Korchevo; şimdiye kadar ek

erkekler ve hükümler gelmedi. Hemen ona doğru koşun ve söyleyin

Bir hafta içinde her şey burada olmazsa kafamı keserim. Sahip olmak

Preussisch-Eylau savaşı hakkında başka bir mektup aldı

Petenka - buna katıldı - ve hepsi doğru. Yaramazlık yapanlar

bir Alman bile Buonaparte'ı yenmez. Olduğu söyleniyor

büyük rahatsızlıktan kaçmak. Korchevo'ya dörtnala gitmene dikkat et

geciktirin ve talimatları uygulayın!

 

 

Prens Andrew iç çekti ve başka bir zarfın mührünü kırdı. O

Bilibin'den iki sayfa yakın yazılmış bir mektuptu. O katlandı

okumadan yukarı ve babasının mektubunu tekrar okuyun

kelimeler: "Korchevo için dörtnala ve talimatları uygulayın!"

 

"Hayır, affedersiniz, çocuk iyileşene kadar şimdi gitmeyeceğim," diye düşündü

kapıya gidip kreşe bakıyordu.

 

Prenses Mary hala karyola yanında, hafifçe sallanan

bebek.

 

"Ah evet, ve bunun hoş olmayan başka ne olduğunu söyledi?" düşünce Prens

Andrew, babasının mektubunu hatırlatarak. "Evet,

Bonaparte'ye karşı zafer, tam da hizmet etmediğim zamanlarda. Evet, evet, o

bana her zaman eğlenceli alay .... Ah, iyi! Bırak onu! "Ve okumaya başladı

Bilibin'in Fransızca yazılmış mektubu. O olmadan okudu

yarısını anlamak, sadece unutmak için okuyun, eğer bir an için,

çok uzun zamandır düşündüğü şey,

her şey.

 

 

 

 

 

BÖLÜM IX

 

 

Bilibin şu anda diplomatik kapasitede ordu karargahındaydı ve

Fransızca yazdı ve Fransızca jestler ve Fransızca deyimler kullandı,

tüm kampanyayı korkusuz bir sansürle tarif etti ve

kendini adanmışlık gerçekten Rus. Bilibin bu yükümlülüğün

diplomatik takdir yetkisi ona işkence etti ve

Prens Andrew dökebileceği güvenilir bir muhabir

safra, yapılan tüm şeylerin gözünde birikmişti.

Ordu. Mektup, savaştan önce yazılmış

Preussisch-Eylau.

 

"Austerlitz'deki parlak başarımızdan beri,"

Bilibin, "bildiğiniz gibi, sevgili prensim, karargahtan asla ayrılmam.

kesinlikle savaşın tadına baktık ve

ben mi; bu son üç ayda gördüğüm inanılmaz.

 

“Ben ab ovo'ya başlıyorum. 'İnsan ırkının düşmanı', bildiğiniz gibi saldırıyor

Prusyalılar. Prusyalılar, sadece

bize üç yılda üç kez ihanet etti. Onların nedenini alıyoruz, ama

“insan ırkının düşmanı” nın bizim

güzel konuşmalar ve kaba ve vahşi bir şekilde kendini

Prusyalılar geçirdikleri geçit törenini bitirmek için zaman vermeden

başladı ve elin iki bükülmesinde onları smithereens'e kırdı ve

kendini Potsdam'daki saraya yerleştirir.

 

Prusya Kralı şöyle yazıyor:

Bonaparte, 'Majesteleri benim

saray kendinize uygun bir şekilde ve

izin verilen şartlar, tüm adımları atmak için acele ettim

son. Başarabilir miyim! ' Prusya generalleri gurur duyuyor

Fransızlara karşı kibar olma ve ilk başta kollarını bırakma

talep ediyoruz.

 

"On bin kişilik Glogau'daki garnizonun başı,

Prusya Kralı teslim olmaya çağırılırsa ne yapması gerektiği ....

Bütün bunlar kesinlikle doğrudur.

 

"Kısacası, savaşçı bir tutum benimseyerek meseleleri çözmeyi umarak,

kendimizi savaşa indik ve dahası,

kendi sınırlarımızda, Prusya Kralı ile ve savaş için. Sahibiz

her şey mükemmel sırada, sadece küçük bir şey eksik, yani,

Başkomutan. Austerlitz'in başarısının

Başkomutan öyle olmasa daha kararlı olabilirdi

genç, tüm octogenarians'ımız ve Prozorovski ve

İkincisi Kamenski tercih edildi. General bize geliyor,

Suvorov benzeri, bir kibitkada ve sevinç suçlamaları ile karşılandı

ve zafer.

 

"Dördüncü olarak, ilk kurye Petersburg'dan geliyor. Postalar

mareşalın odasına götürülür, çünkü her şeyi yapmayı sever

kendisi. Harfleri sıralamaya ve bunları almaya yardım etmeye çağırıldım

bizim için. Mareşal sahaya bakar ve mektupları bekler

ona hitap etti. Arama yapıyoruz, ancak hiçbiri bulunamadı. Alan

mareşal sabırsız büyür ve kendine çalışmaya başlar ve mektup bulur

İmparatordan Kont T., Prens V. ve diğerlerine. Sonra patladı

herkese ve her şeye vahşi tüylerinden ve öfkelerinden birine,

Mektupları yakalar, açar ve İmparator'dan okur

başkalarına hitaben. 'Ah! Bana böyle davranıyorlar! Hayır

bana güven! Ah, bana göz kulak olma emri verdi! Çok iyi o zaman!

Sizinle geçinmek!' Bu yüzden günün ünlü düzenini

General Bennigsen:

 

'Yaralıyım ve binemiyorum ve sonuç olarak

Ordu. Ordu birliklerinizi Pultusk'e getirdiniz, yönlendirdiniz: işte burada

maruz kaldığında ve yakıt veya yem olmadan, bu yüzden bir şeyler yapılmalıdır,

ve dün kendiniz Buxhowden'a bildirdiğiniz gibi,

bugün olan sınırımıza çekilmeyi düşünün. '

 

"Tüm biniciliğimden," diye yazıyor İmparator'a, "

eyer boğaz, hangi önceki yolculuklarımdan sonra geliyor, oldukça

bir orduya binmemizi ve çok büyük bir orduya komuta etmemi engeller,

kıdemdeki bir sonraki general olan Kont Buxhowden,

ona tüm personelimi ve ona ait olanları göndererek

ekmek eksikliği varsa, iç mekana doğru ilerlemek için

sadece bir günlük ekmek oranı kalır ve bazılarında

bölme komutanları tarafından bildirildiği gibi alaylar hiç yok,

Ostermann ve Sedmoretzki ve köylülerin hepsi

yemiş. Ben kendime kadar Ostrolenka'daki hastanede kalacağım

kurtarmak. Raporumu alçakgönüllülükle hangi şekilde sunduğumla ilgili olarak

eğer ordu bugünkü bivouacında kalırsa, başka bir

iki hafta içinde baharda sağlıklı bir adam kalmayacak.

 

'' Grant, ülke koltuğuna emekli olmak için

zaten her halükarda büyük olanı

ve seçildiği şanlı görev. En çok bekleyeceğim

burada hastanede nezaket izni, oynamak zorunda kalmayabilirim

ordunun komutanından ziyade sekreterin bir parçası. Benim

ordudan uzaklaştırılması en ufak telaşı üretmez - kör bir adam

bıraktı. Rusya'da benim gibi binlerce insan var. '

 

"Mareşal alanı İmparator'a kızgın ve hepimizi cezalandırıyor,

mantıklı değil mi?

 

"Bu ilk eylem. Takip edenler doğal olarak giderek daha fazla

ilginç ve eğlenceli. Tarladan ayrıldıktan sonra

Görünüşe göre düşmanın görüşündeyiz ve savaşmak zorundayız.

Buxhowden kıdeme göre baş komutan, ama General Bennigsen

tam olarak görmüyor; daha özel olarak kim ve onun kolordu

düşmanın gözü içindedir ve

Almanların dediği gibi 'kendi elleriyle' savaşma fırsatı. o

yapar. Bu harika kabul edilen Pultusk savaşı

zafer ama bence böyle bir şey yoktu. Biz siviller,

bir savaşın kazanılıp kazanılmayacağına karar vermenin çok kötü bir yolu var

ya da kayıp. Bir savaştan sonra geri çekilenler bunu kaybettik dediğimiz;

ve buna göre Pultusk savaşını kaybeden biziz. İçinde

kısa, savaştan sonra geri çekiliyoruz ama Petersburg'a bir kurye gönderiyoruz

zafer haberleri ve General Bennigsen

Petersburg'dan baş komutanlık görevini

zafer, ordunun komutanlığını General'e vermez

Buxhowden. Bu interregnum sırasında çok orijinal ve

ilginç dizi manevraları. Hedefimiz artık olması gerektiği gibi değil

düşmandan kaçınmak ya da saldırmak için değil, sadece Genel

Kıdem hakkı gereği kimin şefi olması gerektiğini buxhowden. Yani

enerjik bir biçimde,

unutulmaz nehir kendimizi ayırmak için köprüleri yakıyoruz

Şu anda Bonaparte değil Buxhowden olan düşman. Genel

Buxhowden üstün bir düşman tarafından saldırıya uğradı ve ele geçirildi

bu manevralardan birinin sonucu olarak

ondan kaç. Buxhowden bizi takip ediyor - biz dağılıyoruz. Zorlukla geçiyor

nehrin karşısına geçmeden önce diğerine geri dönüyoruz. Sonunda düşmanımız.

Buxhowden, bizi yakalar ve saldırır. Her iki general de öfkeli ve

Sonuç, Buxhowden'in görevine bir meydan okuma ve epileptik bir uyum

Bennigsen en. Ama kritik anda,

Pultusk'taki zaferimizi Petersburg'a geri döndürüyoruz.

Başkomutan olarak atama ve ilk düşmanımız Buxhowden

yenilmiş; Şimdi düşüncelerimizi ikinciye çevirebiliriz, Bonapart. Fakat

ortaya çıktığında, tam o sırada bizden önce üçüncü bir düşman yükselir-

yüksek oranda ekmek, et isteyen Ortodoks Rus askerleri,

bisküvi, yem ve ne olur! Mağazalar boş, yollar

geçilmez. Ortodoks yağmaya başlar ve bir şekilde sonuncumuz

kampanya size bir fikir veremez. Alayların yarısı bantlar ve oyulmalar oluşturur

kırsal ve her şeyi ateş ve kılıç koymak.

sakinleri tamamen mahvoldu, hastaneler hasta ile taştı,

ve kıtlık her yerde. Çapulcuların iki katı bile

karargahı ve baş komutanı tabur istemek zorundadır.

onları dağıtın. Bu saldırılardan birinde

portmanteau ve benim sabahlık. İmparator her şeyi

bölüm komutanları yağmacıları vurma hakkı, ama ben çok

bunun ordunun yarısını diğerini vurmaya zorlayacağından korkuyor. "

 

İlk başta Prens Andrew sadece gözleriyle okudu, ama bir süre sonra,

kendine rağmen (güvenmenin ne kadar güvenli olduğunu bilmesine rağmen)

Bilibin) okudukça onu daha fazla ilgilendirmeye başladı. Ne zaman

o zamana kadar okumuştu, mektubu buruşturup attı.

Onu sinirlendiren okuduğu şey değil, hayatın

orada hiçbir parçası yoktu onu rahatsız edemez. Kapattı

gözler, alnını neyin tüm ilgisinden kurtuluyormuş gibi ovuşturdu

okumuştu ve fidanlıktan geçenleri dinliyordu. Aniden

kapıdan garip bir ses duyduğunu düşündü. O ele geçirildi

alarm ile çocuğa bir şey olmalıydı

mektubu okuyordu. Kreş kapısına sessizce gitti ve

açtı.

 

Tıpkı içeri girerken hemşirenin bir şey sakladığını gördü.

korkmuş bir bakışla ve Prenses Mary artık

karyolası.

 

"Canım," ona neyin göründüğünü duydu

o.

 

Uzun uykusuzluk ve uzun kaygıdan sonra sık sık olduğu gibi,

mantıksız bir panik tarafından ele geçirildi - çocuğun başına geldi

ölmüştü. Gördüğü ve duyduğu her şey bu terörü onaylıyor gibiydi.

 

"Her şey bitti," diye düşündü ve üzerine soğuk bir ter çıktı

alın. Karmakarışık bir şekilde kargaşaya gitti.

boş ve hemşire ölü bebeği saklamıştı. Çizdi

perde bir yana ve bir süre korkmuş, huzursuz gözleri

bebeği bulamıyorum. Sonunda onu gördü: pembe çocuk atmıştı

başını yastıktan daha alçak olana kadar yatağın üzerinden uzanana kadar ve

uykusunda dudaklarını şapırtılıyor ve eşit nefes alıyordu.

 

Prens Andrew, çocuğu öyle bulduğuna sevindi, sanki

onu çoktan kaybettim. Ona eğildi ve kız kardeşinin öğrettiği gibi

onu, çocuğun hala ateşli olup olmadığını dudaklarıyla denedi.

yumuşak alın nemliydi. Prens Andrew kafasına eliyle dokundu;

saç bile ıslaktı, bu yüzden bolca çocuk terlemişti. O

ölmedi, ama belli ki kriz sona erdi ve iyileşti.

Prens Andrew kapmaya, sıkmaya, kalbine tutunmaya özlem duydu,

bu çaresiz küçük yaratık, ama bunu yapmaya cesaret edemedi. Onun üzerinde durdu,

kafasına ve gösterilen küçük kol ve bacaklara bakarken

Battaniyenin altında. Arkasında bir hışırtı ve bir gölge duydu

karyolası perdesi altında ortaya çıktı. Yuvarlak görünmüyordu, ama

hala bebeğin yüzüne bakan düzenli nefesini dinledi.

Kara gölge karyolaya gelmiş olan Prenses Mary idi.

gürültüsüz adımlar, perdeyi kaldırdı ve tekrar geride bıraktı

ona. Prens Andrew onu bakmadan tanıdı ve

ona el. O bastırdı.

 

"Terledi," dedi Prens Andrew.

 

"Sana söylemeye geliyordum."

 

Çocuk uykusunda hafifçe hareket etti, gülümsedi ve

yastığa karşı alın.

 

Prens Andrew kız kardeşine baktı. Perdenin loş gölgesinde

parlak gözleri sevinç gözyaşlarından normalden daha parlak parladı

içlerinde. Kardeşine yaslandı ve onu öptü,

biraz karyolası perdesi yakalamak. Her biri diğerini

jest jest ve hala perdenin altındaki loş ışıkta durdu

sanki bu inzivansızı üçünün kapalı olduğu yerde bırakmak istemiyormuş gibi

tüm dünyadan. Prens Andrew ilk taşınan kişiydi,

saçlarını perdenin muslinine fırlatıyor.

 

"Evet, beni şimdi bırakan tek şey bu," dedi iç çekerek.

 

 

 

 

BÖLÜM X

 

 

Masonik Kardeşliğe kabulünden kısa bir süre sonra Pierre gitti

en fazla sayıda köleye sahip olduğu Kiev eyaletine,

onun için yazdığı tüm yönleri

mülklerinde ne yapması gerektiğine dair kendi rehberliği.

 

Kiev'e ulaştığında bütün görevlilerini merkez ofise gönderdi.

onlara niyetlerini ve isteklerini açıkladı. Onlara şunu söyledi:

serflerini kurtarmak için hemen adımlar atılacaktı - ve o zamana kadar

emzirirken kadınlar, emekle aşırı yüklenmeyeceklerdi.

bebekler işe gönderilmeyecek, yardım verilecekti

köleler, cezalar bedensel değil, uyumlu olacaktı ve

Hastaneler, iltica ve okullar

Sitelerde tercih edilmektedir. Bazı görevliler (aralarında semilitere ustabaşılar vardı)

onları) alarmla dinledi, bu kelimeleri varsayarak

genç sayısı yönetimi ve zimmetine para geçirmekten rahatsız oldu

para, bazı ilk korkuları Pierre'in lisp tarafından eğlendikten sonra

ve daha önce duymadıkları yeni kelimeler, diğerleri

efendinin nasıl konuştuğunu duyuyor, aralarında en zekice olsa da,

baş konuşmacı dahil, bu konuşmadan nasıl anlaşıldıklarını

kendi amaçları için ustayı en iyi şekilde ele alabilirdi.

 

Baş görevli Pierre'nin niyetlerine büyük sempati duyduğunu ifade etti,

ancak bu değişikliklerin yanı sıra,

tatmin edici olmaktan uzak genel durumlara.

 

Kont Bezukhov'un muazzam servetine rağmen,

beş yüz bin ruble olduğu söylenen bir gelir

yıl, Pierre kendini babasının yarattığından çok daha fakir hissetti

on bin ruble ödeneği. Karanlık bir algısı vardı.

aşağıdaki bütçe:

 

Yaklaşık 80.000 kişi tüm emlak bankasında emlak bankasına ödeme yaptı,

yaklaşık 30.000 kişi, Moskova yakınlarındaki kasabanın bakımına gitti

ev ve üç prenses için ödenek; yaklaşık 15.000 idi

emekli maaşları ve iltica için aynı miktar; 150.000 nafaka

Kontes'e gönderildi; yaklaşık 70,00 borcun faizi için gitti.

Daha önce başlayan yeni bir kilisenin inşasının maliyeti yaklaşık 10.000

son iki yılın her biri ve gerisini nasıl bilmediğini

100.000 ruble harcandı ve neredeyse her yıl mecbur kaldı.

ödünç almak. Bunun yanı sıra baş komiser her yıl ona

yangınlar ve kötü hasat, ya da fabrikaların yeniden inşası zorunluluğu

ve atölyeler. Pierre'in yüzleşmesi gereken ilk görev,

çok az yetenek veya eğilime sahipti - pratik iş.

 

Baş sorumlusu ile her gün emlak işlerini görüştü. Ama o

bunun hiç bir şey ifade etmediğini hissettim. Bunların

istişareler gerçek işlerden koparıldı ve

onları hareket ettirin. Bir yandan baş görevli

en kötü ışıkta,

borçların ödenmesi ve yeni faaliyetlerin üstlenilmesi gerekliliği

Pierre'nin kabul etmediği serf emeği ile. Diğer yandan,

Pierre, köleleri özgürleştirmek için adımlar atılmasını istedi,

bu komiserin ilk ödemesi gerekliliğini göstererek

Arazi Bankasından alınan krediler ve bunun sonucunda hızlı bir şekilde

azat etme.

 

Görevli bunun imkansız olduğunu söylemedi, ama önerdi

Kostroma ilindeki ormanları satarak, arazi aşağı

mümkün kılmak için nehir ve Kırım arazisi: hepsi

ona göre hangi operasyonların

karmaşık önlemler - ihtiyati tedbirlerin, dilekçelerin kaldırılması,

izinleri, vb. - Pierre oldukça şaşkına döndü ve sadece

cevap verdi:

 

"Evet, evet, öyle."

 

Pierre'in hiçbir pratik kalıcılığı yoktu.

işin kendisine katılmasını istiyordu ve bu yüzden onu sevmedi ve sadece

ona katıldığı komiseri gibi davranmaya çalıştı.

onun görevlisi için onun saydığı gibi davranmaya çalıştı

bu istişareleri işletme sahibi için çok değerli bulduk ve

kendine zahmetli.

 

Kiev Pierre tanıdığı bazı insanlar buldu ve yabancılar acele

tanışmasını sağlamak ve zengin yeni geleni sevinçle karşıladı,

eyaletin en büyük toprak sahibi. Pierre'in cazibesi

en büyük zayıflık - kabul edildiğinde itiraf ettiği

Lodge - o onlara karşı koyamadık o kadar güçlü. Tekrar

hayatının tüm günleri, haftaları ve ayları çok acele etti

akşam partileri, akşam yemekleri, öğle yemekleri,

ve toplar, ona Petersburg'da olduğu gibi düşünmesi için zaman tanımaz.

Öncülük etmeyi umduğu yeni hayat yerine hala eskiyi yaşadı

hayat, sadece yeni bir çevrede.

 

Masonluk Pierre'in üç ilkesinden,

her masonun,

ahlaki yaşam ve yedi erdemden iki tane yoktu - ahlak

ve ölüm sevgisi. Kendisini,

insan ırkını yeniden şekillendirmek gibi bir başka prensibi daha yerine getirmek

ve başka erdemleri vardı - komşusunun sevgisi ve özellikle

cömertlik.

 

1807 baharında Petersburg'a dönmeye karar verdi. Yolda

tüm mülklerini ziyaret etmeyi ve kendi için

emirler yerine getirilmişti ve hangi eyalette

Tanrı bakımına emanet olmuş ve kime fayda sağlamayı amaçlamıştı.

 

Genç sayımın girişimlerini düşünen baş görevli

neredeyse çılgın - kendine, sayıya ve kar amacı gütmeyen

serfler - bazı tavizler verdiler. Kurtuluşu temsil etmeye devam etmek

kölelerin uygulanamaz olduğunu, büyük ereksiyon için düzenledi

binalar - okullar, hastaneler ve ilticalar - tüm sitelerde

Efendi gelmeden önce. Her yerde hazırlık yapılmadı

törensel karşılamalar (Pierre'in beğenmeyeceğini biliyordu), ama

simgelerin ve

ekmek ve misafirperverlik tuzu, anlayışına göre,

efendisi ona dokunur ve aldatır.

 

Güney bahar, Viyana'da rahat hızlı seyahat

taşıma ve yolun yalnızlığı, hepsinin

Pierre. Daha önce ziyaret etmediği mülkler daha

diğerinden pitoresk; her yerde serfler başarılı görünüyordu ve

onlara sağlanan yararlar için minnetle minnettarız. Her yerde

onlar utanç verici olsa da Pierre uyandı

kalbinin derinliklerinde neşeli bir duygu. Bir yerde köylüler

ona ekmek ve tuz ve Saint Peter ve Saint'nin bir simgesi sundu

Paul, izin istemek, faydalarından dolayı minnettarlığının bir işareti olarak

onlara kiliseye yeni bir ilahi yapmak için

patronu Aziz Peter ve Paul onuruna kendi masraflarını. İçinde

başka bir yerde bebekleri olan kadınlar ona teşekkür etmek için tanıştı

onları zor işten kurtarmak için. Üçüncü mülkte rahip,

bir haç taşıyan, onunla,

Kontun cömertliği, okuma, yazma ve

din. Tüm mülklerinde Pierre kendi gözü tuğla ile gördü

tek bir plan üzerine inşa edilmiş veya montaj sırasında

yakında açılacak olan hastaneler, okullar ve almshouses.

Her yerde komiserin hesaplarını gördü,

kölelerin manevi emeği azalmış ve dokunuşları duymuştu

tam etekli mavi paltolarındaki serflerin deputasyonları sayesinde.

 

Pierre'in bilmediği şey ona sundukları yerin

ekmek ve tuz ile Peter onuruna bir ilahi yapmak istiyordu

Paul St.Peter'de bir fuarın düzenlendiği bir pazar köyüydü

gün, ve en zengin köylülerin (heyeti oluşturan)

Zikir yapmaya çoktan başladı, ama köylülerin onda dokuzu

köylerin en büyük yoksulluk halindeydi. O bilmiyordu

emziren anneler artık onun üzerinde çalışmaya gönderilmediğinden

kendi topraklarında hala daha fazla çalışma yaptılar. O bilmiyordu

haçla tanışan rahibin, köylüleri

hareketleri ve öğrencilerin ebeveynlerinin

çocuklarını alır ve serbest ödeme ile serbest bırakılmasını sağlar.

Planlamak için inşa edilen tuğla binaların

Bununla birlikte, manevi emeği böylece artırılan köleler tarafından inşa edildi

kağıt üzerinde azaltılmış. Komutanın nerede gösterildiğini bilmiyordu

Ona serflerin ödemelerinin azaldığı hesaplarda

üçüncüsü, zorunlu anıt işleri bir

yarım. Pierre de mülklerine yaptığı ziyaretten çok memnundu ve

bıraktığı hayırsever ruh halini oldukça iyileştirdi

Petersburg ve "kardeşi-eğitmeni" hevesli mektuplar yazdı

Büyük Üstat olarak adlandırdığı için.

 

"Ne kadar kolay, ne kadar az çabaya ihtiyaç var, çok iyi işler yapmak"

diye düşündü Pierre, "ve ona ne kadar az dikkat ediyoruz!"

 

Aldığı minnettarlıktan memnun oldu, ancak

alıyorum. Bu şükran ona ne kadar çok şey yapabileceğini hatırlattı

bu basit, nazik insanlar için.

 

Şef görevli, mükemmel gören çok aptal ama kurnaz bir adam

saf ve akıllı sayım yoluyla ve onunla olduğu gibi oynadı

bu önceden ayarlanmış resepsiyonların Pierre üzerindeki etkisini gören bir oyuncak,

imkansızlığın ve daha fazlasının kanıtlarıyla onu daha da zorladı

Oldukça mutlu olan serfleri özgür bırakmanın tüm yararsızlığı

oldu.

 

Pierre gizli ruhunda,

daha mutlu insanlar hayal etmek zordur ve Tanrı sadece ne olacağını biliyordu

özgür olduklarında onlara oldu, ama ısrar etti

isteksizce, doğru düşündüğü şeylere. Görevli yapmaya söz verdi

hepsi sayımın isteklerini yerine getirme gücüne sahip, açıkça görüyor

sadece sayım asla

arazi ve orman satışı ile

onları emlak bankasından serbest bırakacaktı, ama muhtemelen hiçbir zaman

ve yeni inşa edilen binaların ayakta durduğunu asla bilemezsiniz

boş ve serfler para vermeye ve hepsini çalışmaya devam etti

diğer insanların kölelerinin verdiği - yani, olabilecek her şeyin

onlardan çıktı.

 

 

 

 

 

BÖLÜM XI

 

 

En mutlu Güney Rusya'ya yaptığı yolculuktan geri dönmek

zihin durumu, Pierre uzun zamandır sahip olduğu bir niyet yürüttü

iki yıldır görmediği arkadaşı Bolkonski'yi ziyaret etti.

 

Bogucharovo ülkenin düz ve ilginç bir bölümünde yatıyordu

kısmen kesilmiş köknar ve huş ağacı tarlaları ve ormanları.

ev eşiğine su dolu yeni kazdık bir gölet arkasında yatıyordu ve

bankalar hala çim çıplak. Bir köyün sonunda

genç bir kopse ortasında karayolu boyunca uzanan

Birkaç köknar ağacı vardı.

 

Çiftlik evi bir harman katından, evlerden, ahırlardan,

bir hamam, bir orman evi ve yarım daire cepheli büyük bir tuğla ev

hala inşaat sırasında. Evin etrafında yeni bir bahçe vardı

ortaya koydu. Çitler ve kapılar yeni ve sağlamdı; iki yangın pompası

ve yeşil boyalı bir su arabası bir kulübede duruyordu; yollar

düz, köprüler güçlü ve korkuluk vardı. Her şey sıkıldı

düzenlilik ve iyi yönetim bir etkisi. Bazı yerli köleler Pierre

bir araya geldi, prensin nerede yaşadığına dair sorulara cevap olarak,

göle yakın küçük yeni inşa lodge. Anton, bakan bir adam

Prens Andrew'un çocukluğunda, Pierre'in arabasından çıkmasına yardım etti,

prens evde olduğunu söyledi ve onu temiz bir küçük gösterdi

giriş salonu.

 

Pierre, küçük ama temiz evin alçakgönüllülüğünden etkilendi

En son arkadaşıyla tanıştığı parlak çevreden sonra

Petersburg.

 

Küçük resepsiyon odasına hızla girerek

hala açılmamış ahşap duvarlar çamı kızarır ve giderdi

ama Anton sessizce ilerledi ve bir kapıyı çaldı.

 

"Pekala bu nedir?" keskin, hoş olmayan bir ses geldi.

 

"Bir ziyaretçi," diye cevapladı Anton.

 

"Ondan beklemesini isteyin" ve ses bir sandalyenin itildiğinden duyuldu

geri.

 

Pierre kapıya hızlı adımlarla gitti ve aniden

kaşlarını çattı ve yaşlı görünen Prens Andrew ile yüzleşti. Pierre

onu kucakladı ve gözlüklerini kaldırarak arkadaşını yanağından öptü

ve ona yakından baktı.

 

"Şey, seni beklemiyordum, çok memnunum," dedi Prens Andrew.

 

Pierre hiçbir şey söylemedi; arkadaşına sabit bir şekilde baktı

sürpriz. Ona gelen değişiklikten etkilendi. Sözleri nazikti

dudaklarında ve yüzünde bir gülümseme vardı, ama gözleri donuk ve

cansız ve bariz bir şekilde dile getirmesine rağmen

onlara neşeli ve sevinçli bir ışıltı. Prens Andrew incelmişti,

daha solgun ve daha erkeksi görünümlü, ama Pierre'i şaşırtan ve yabancılaştıran

alışana kadar onun ataleti ve kaşında bir kırışıklık vardı

bazı düşünceler üzerinde uzun süreli konsantrasyon olduğunu gösterir.

 

Genellikle insanlar uzun bir süre sonra toplantıda olduğu gibi

ayrılık, konuşmalarının yerleşmesi çok uzun zaman aldı

herhangi bir şey. Sorular koydular ve bazı şeyler hakkında kısa cevaplar verdiler

uzun süredir konuşulması gerektiğini biliyorlardı. Sonunda

konuşma yavaş yavaş ilk başlarda bazı konulara yerleşti

hafifçe dokundu: geçmiş yaşamları, gelecek için planlar, Pierre

yolculuklar ve meslekler, savaş vb. Meşguliyet ve

Pierre'nin arkadaşının bakışında fark ettiği umutsuzluk şimdi

dinlediği gülümsemeyle daha net ifade edildi

Pierre, özellikle geçmişin neşeli animasyonuyla konuştuğunda

ya da gelecek. Prens Andrew'ın

Pierre'in söylediklerine sempati duydu ama yapamadı. İkincisi

hevesinden bahsetmenin kötü bir tat olduğunu hissetmeye başladı,

Andrew'un rüyaları ve mutluluk ya da iyilik umutları

varlığı. Yeni Masonik görüşlerini ifade etmekten utanıyordu.

özellikle geç turuyla canlandırıldı ve güçlendirildi. o

saf görünmekten korkan kendini kontrol etti, ama karşı konulmaz hissetti

arkadaşına en kısa zamanda

Pierre, Petersburg'da olduğundan çok daha farklı ve daha iyi.

 

"O zamandan beri ne kadar yaşadığımı söyleyemem.

kendimi tekrar tanıyorum. "

 

"Evet, o zamandan beri çok, çok değiştik," dedi Prens

Andrew.

 

“Peki ya sen? Planların neler?”

 

"Planları!" Prens Andrew ironik bir şekilde tekrarladı. "Planlarım?" dedi,

kelimeye hayretler gibi. "Şey, görüyorsun, ben inşa ediyorum.

gelecek yıl buraya yerleşmek için .... "

 

Pierre sessizce ve arayış içinde Prens Andrew'un yüzüne baktı,

ki daha da büyümüştü.

 

"Hayır, sormak istedim ..." Pierre başladı, ama Prens Andrew

diye böldü.

 

“Ama neden benimle konuşuyorsun? ... Benimle konuş, evet, bana

seyahatleriniz ve mülklerinizde yaptığınız her şey. "

 

Pierre sitelerinde neler yaptığını anlatmaya başladı.

mümkün olan iyileştirmelerde kendi rolünü gizlemek

yapılmıştır. Prens Andrew defalarca Pierre'in hikayesini

sanki hepsi eski bir hikaye gibiydi ve

sadece ilgisiz değil, neyden utanmış gibi

Pierre ona söylüyordu.

 

Pierre arkadaşının şirketinde rahatsız ve hatta depresif hissetti

ve sonunda sessizleşti.

 

"Sana ne diyeceğim, sevgili dostum," dedi Prens Andrew,

açıkça ziyaretçisi ile depresif ve kısıtlı hissettim, "ben

Ben sadece burada bivouacking ve sadece yuvarlak bakmak için geldim. ben

Bugün kız kardeşime geri dönüyorum. Sizi ona tanıtacağım. Ama

tabii ki onu zaten tanıyorsun "dedi.

ortak bir şey bulamadığı ziyaretçi. "Sonra gideceğiz

akşam yemegi. Ve şimdi benim yerime bakmak ister misin? "

 

Dışarı çıkıp akşam yemeğine kadar yürüdüler.

siyasal haberler ve tanımayan insanlar gibi yaygın tanıdıklar

birbirlerine çok yakın. Prens Andrew bazı animasyonlarla konuştu ve

sadece inşa ettiği yeni çiftlik evinin ve onun

binalar, ama burada bile, iskele üzerindeyken,

evin gelecekteki düzenlemelerini açıklayan bir konuşma,

kendisi:

 

"Ancak bu hiç de ilginç değil. Akşam yemeği yiyelim ve

sonra yola çıkacağız. "

 

Akşam yemeğinde konuşma Pierre'in evliliğine dönüştü.

 

"Bunu duyduğumda çok şaşırdım," dedi Prens Andrew.

 

Pierre, bahsedildiği zaman her zaman yaptığı gibi kızardı ve dedi

aceleyle: "Sana biraz zaman nasıl olduğunu anlatacağım. Ama sen

her şeyin bittiğini ve sonsuza dek olduğunu biliyorum. "

 

"Sonsuza dek?" dedi Prens Andrew. "Hiçbir şey sonsuza kadar değil."

 

"Ama her şeyin nasıl bittiğini biliyorsun, değil mi? Düelloyu duydun mu?"

 

"Ve sen de bunu yaşamalısın!"

 

“Tanrı'ya şükrediyorum bir şey, o adamı öldürmemem” dedi.

Pierre.

 

"Neden öyle?" diye sordu Prens Andrew. "Bir kısır köpeği öldürmek çok iyidir

gerçekten. "

 

"Hayır, bir adamı öldürmek kötü - yanlış."

 

"Neden yanlış?" diye çağırdı Prens Andrew. "İnsanlara

neyin doğru neyin yanlış olduğunu bilir. Erkekler her zaman yaptı ve hep yapacak

err ve doğru ve yanlış olarak gördüklerinden başka bir şeyde değil. "

 

"Bir başkasına zarar veren şey yanlış," dedi Pierre,

Prens Andrew'un gelmesinden bu yana ilk kez

konuştu, konuşmaya başladı ve neler getirdiğini ifade etmek istedi

onu şu anki durumuna.

 

"Peki sana kim başka bir erkek için neyin kötü olduğunu söyledi?" O sordu.

 

"Kötü! Kötü!" diye bağırdı Pierre. "Hepimiz neyin kötü olduğunu biliyoruz

kendimizi."

 

"Evet, bunu biliyoruz, ama kendimde bildiğim zarar

başkalarına veremeyeceğim bir şey, "dedi Prens Andrew,

gittikçe daha animasyonlu ve yeni

Pierre'e bakış. Fransızca konuştu. "Sadece çok gerçek iki tanesini biliyorum

hayatta kötülükler: pişmanlık ve hastalık. Tek iyilik,

o kötülükler. Bu iki kötülükten kaçınmak benim için yaşamak benim bütün

şimdi felsefe. "

 

"Peki ya komşusunun sevgisi ve kendini feda etme?" başladı Pierre. "Hayır,

Seninle aynı fikirde değilim! Sadece kötülük yapmamak ve yaşamamak için yaşamak

tövbe etmek yeterli değildir. Ben böyle yaşadım, kendim için yaşadım

ve hayatımı mahvetti. Ve sadece şimdi yaşarken veya en azından denediğimde "

(Pierre'in alçakgönüllülüğü onu düzeltti) "diğerleri için yaşamak,

ancak şimdi hayatın tüm mutluluğunu anladım. Hayır, yapacağım

sana katılmıyorum ve ne olduğuna gerçekten inanmıyorsun

"Prens Andrew sessizce Pierre'e ironik bir gülümsemeyle baktı.

 

"Kız kardeşim Prenses Mary'yi gördüğünde onunla devam edeceksin,"

dedi. "Belki de kendin için haklısın," diye ekledi

kısa bir duraklama, "ama herkes kendi yolunda yaşıyor.

kendin ve neredeyse hayatını mahvettiğini ve sadece bulduğunu söyle

başkaları için yaşamaya başladığınızda mutluluk. Ben sadece

tersine çevirmek. Zafer için yaşadım. - Ne de olsa zafer ne? Aynısı

başkalarının sevgisi, onlar için bir şeyler yapma arzusu,

Onayları. - Yani başkaları için yaşadım ve neredeyse değil, oldukça,

hayatımı mahvetti. Ve sadece yaşamaya başladığımdan beri daha sakin oldum

kendim için."

 

"Ama sadece kendin için yaşayarak ne demek istiyorsun?" diye sordu Pierre,

heyecanlı büyüyor. "Ya oğlun, kız kardeşin ve baban?"

 

"Ama bu sadece kendimle aynı - onlar başkaları değil,"

Prens Andrew. "Diğerleri, birinin komşuları, le prochain, senin gibi ve

Prenses Mary der, tüm hata ve kötülüğün başlıca kaynağıdır.

Le prochain - iyi yapmak istediğiniz Kiev köylüleriniz. "

 

Ve Pierre'e alaycı, zorlu bir ifadeyle baktı. o

açıkça onu çekmek istedi.

 

"Şaka yapıyorsun," diye cevapladı Pierre, giderek daha heyecanlı bir şekilde büyüdü.

"İyilik yapmak istediğimde hangi hata veya kötülük olabilir, hatta

biraz yaptım - çok az yaptım ve çok kötü yaptım? Ne

talihsiz insanlar, kölelerimiz, insanlar

kendimiz gibi, Tanrı hakkında hiçbir fikri olmadan büyüyor ve ölüyorlardı.

törenlerin ve anlamsız duaların ötesinde gerçek ve şimdi talimat verildi

gelecekteki yaşama, çile, tazminat ve

teselli? İnsanlar ölüyorsa, içinde hangi kötülük ve hata var?

maddi yardım çok kolay olabilirken yardım olmadan hastalığın

ve bir doktor, bir hastane ve bir sığınma evi sağladım

yaşlılar için? Ve eğer hissedilirse elle tutulur, tartışılmaz bir iyi değil mi?

köylü ya da bebeği olan bir kadın gece gündüz dinlenmiyor ve ben

dinlenip boş zamanlar mı? "dedi Pierre, acele ederek ve eğilerek.

bunu kötü bir şekilde ve küçük ölçüde yapmış; ama yaptım

ona doğru bir şey ve beni bunun bir

iyi eylem ve bundan daha fazlası, beni yaptığına inandıramazsın

kendin gibi düşünmüyorum. Ve asıl önemli olan, "devam etti"

bu iyiliği yapmanın zevkinin

hayattaki tek emin mutluluk. "

 

“Evet, eğer böyle bir şey koyarsanız, bu oldukça farklı bir konudur” dedi.

Prens Andrew. "Bir ev inşa ediyorum ve bir bahçe koydum ve sen

hastaneler. Biri ve diğeri bir eğlence görevi görebilir. Ama ne

doğru ve neyin iyi olduğunu bilen biri tarafından değerlendirilmelidir, ama değil

Bizim tarafımızdan. Peki, bir argüman istiyorsun, "diye ekledi," hadi o zaman. "

 

Masadan kalktılar ve giriş sundurmasına oturdular.

veranda olarak görev yaptı.

 

"Hadi, hadi tartışalım," dedi Prens Andrew, "Okullardan bahsediyorsun,"

devam etti, parmağını kırarak, "eğitim falan; yani sen

onu yetiştirmek istiyorum "(onların yanından geçen köylüleri işaret ederek

onun kapağından) "ve onun hayvan durumundan ve onun içinde manevi uyanmak

Bana göre hayvan mutluluğunun tek

mutluluk mümkün ve onu mahrum etmek istediğiniz şey bu

nın-nin. Onu kıskanıyorum, ama ona vermeden onu yapmak istiyorsun

anlamlarım. Sonra diyorsun ki, 'işini hafiflet'. Ama gördüğüm gibi,

fiziksel emek onun için çok önemlidir,

zihinsel aktivite sizin veya benim için olduğu gibi. Yardım edemezsin

düşünce. Sabah ikiden sonra yatağa giderim, düşünceler gelir ve ben

uyuyamıyorum ama şafağa kadar fırlatıyorum çünkü düşünüyorum ve yardımcı olamıyorum

tıpkı çiftçilik ve biçmeye yardım edemediği gibi düşünerek; eğer yapmazsa, o

içki dükkanına gider ya da hastalanırdı. Tıpkı dayanamadığım gibi

onun korkunç fiziksel emeği ama bir hafta içinde ölmeli, o yüzden

fiziksel tembelliğime dayanamadım, ama şişmanlayıp ölecekti.

Üçüncü şey - başka ne hakkında konuştunuz? "Ve Prens Andrew

üçüncü parmağını çarptı. "Ah, evet, hastaneler, ilaç.

ölüyor ve sen gelip onu kanıyorsun ve yamıyorsun. Sürükleyecek

yaklaşık bir sakat, herkese yük olmak üzere on yıl daha. O

ölmesi çok daha kolay ve basit olurdu. Diğerleri

doğdu ve olduğu gibi bir sürü var. Farklı olursa,

bir işçiyi kaybetmekten kin duydun - onu böyle görüyorum - ama sen istiyorsun

onu sevgisinden koru. Ve bunu istemiyor. Ve ek olarak,

bu ilacın kimseyi iyileştirdiği nosyonu! Onları öldürdüm, evet! "Dedi.

öfkeyle kaşlarını çattı ve Pierre'den uzaklaştı.

 

Prens Andrew fikirlerini o kadar net ve belirgin bir şekilde dile getirdi ki

bu konuyu bir kereden fazla yansıttığı belliydi ve

uzun süredir konuşmayan bir adam gibi kolayca ve hızlı bir şekilde konuştu

saati. Sonuçları daha da arttıkça bakışları daha hareketli hale geldi

Umutsuz.

 

"Ah, bu korkunç, korkunç!" dedi Pierre. "Anlamıyorum

böyle fikirlerle nasıl yaşayabileceği. Kendimi çok uzun olmayan anlar yaşadım

önce, Moskova'da ve seyahat ederken, ama böyle zamanlarda çöktüm

hiç yaşamadığım - her şey benden nefret ediyor ... kendim

hemen hemen hepsi. O zaman yemem, yıkamam ... ve nasıl

sen?..."

 

"Neden yıkamıyorsun? Temiz değil," dedi Prens Andrew; "üzerinde

aksine kişi hayatını mümkün olduğunca keyifli hale getirmeye çalışmalıdır.

Hayattayım, bu benim hatam değil, bu yüzden hayatımı en iyi şekilde yaşamalıyım

Başkalarına zarar vermeden yapabilirim. "

 

"Ama bu tür fikirlerle yaşamak için hangi güdü var?

hareket etmeden otur, hiçbir şey üstlenmeden .... "

 

"Hayat olduğu gibi huzur kalmaz. Yaptığım için şükretmeliyim

hiçbir şey, ama burada bir yandan yerel asalet beni yaptı

beni onların mareşali olmayı seçme onuru; yapabileceğim tek şey buydu

ondan çık. Benim gerekli olmadığımı anlayamadılar

bunun için nitelikler - iyi huylu, telaşlı sığlık

pozisyon için gerekli. Sonra bu ev var,

sessiz olmak için kendi köşesine sahip olmak için inşa edilmiştir. Ve

şimdi bu işe alım var. "

 

"Neden orduda hizmet vermiyorsun?"

 

"Austerlitz'den sonra!" dedi Prens Andrew kasvetli bir şekilde. "Hayır, çok teşekkür ederim

çok! Aktif olarak tekrar hizmet vermemeye söz verdim

Rus Ordusu. Ve yapmayacağım - Bonaparte Smolensk'te olsa bile

Bald Hills'i tehdit ediyor - o zaman bile Rusça'da hizmet etmem

Ordu! Dediğim gibi, "devam etti,

soğukkanlılık, "şimdi bu işe alım var. Babam komuta şefi

Üçüncü Bölgenin ve aktif hizmetten kaçınmanın tek yolu

onun altında hizmet etmek. "

 

"O zaman hizmet mi ediyorsun?"

 

"Ben."

 

Biraz ara verdi.

 

"Peki neden hizmet ediyorsun?"

 

"Neden, bu nedenle! Babam en dikkat çekici adamlardan biri

zamanının. Ama yaşlanıyor ve acımasız olmasa da

çok enerjik bir karaktere sahip. O sınırsız alışmış

korkunç bir güç ve şimdi o

İmparator tarafından verilen işe alma komutanı. Eğer olsaydım

iki hafta önce iki saat geç olmuştu.

Yukhnovna'daki katip asıldı, "dedi Prens Andrew gülümseyerek."

hizmet ediyorum çünkü tek başıma babam üzerinde herhangi bir etkim var ve

ara sıra onu eziyet edecek eylemlerden kurtarabilir

sonradan."

 

"Şey, işte burada!"

 

"Evet, ama tahmin ettiğin gibi değil," diye devam etti Prens Andrew. "Yaptım

değil ve etmeyin, en azından umursamaz bir katip o alçak

askerlerden bazı botlar çalmıştı; Olmalıydım

asıldığını gördüğüme çok sevindim, ama babam için üzgünüm - yine

kendim için. "

 

Prens Andrew giderek daha fazla büyüdü. Gözleri parıldadı

ateşli bir şekilde Pierre'e oradaki eylemlerinde

komşusuna iyilik yapma arzusu yoktu.

 

"Şimdi, serflerinizi kurtarmak istiyorsunuz," diye devam etti; "yani

çok iyi bir şey, ama senin için değil - sanırım hiç sahip değilsin

herkes kırbaçlandı veya Sibirya'ya gönderildi - ve yine de serfleriniz için daha az. Eğer

dövülüyor, kırbaçlanıyor veya Sibirya'ya gönderiliyorlar, sanırım

daha da kötüsü. Sibirya'da aynı hayvan yaşamına öncülük ediyorlar ve

vücutlarındaki çizgiler iyileşir ve önceki gibi mutlu olurlar. Ama o

ahlaki olarak yok olan, pişmanlık duyan mal sahipleri için iyi bir şeydir

kendilerini, bu pişmanlığı bastırın ve olmanın sonucu olarak duygusuzlaşın

adil ve haksız yere ceza verebilir. O insanlar

Yazık ve onların uğruna köleleri özgürleştirmek istiyorum. Sen

Görmemiş olabilirim, ama gördüm ki

daha fazla büyüdüklerinde, sınırsız güç gelenekleri

sinirlenebilir, acımasız ve sertleşir, bunun bilincindedir, ama yapamaz

kendilerini dizginler ve daha sefil büyürler. "

 

Prens Andrew öyle samimi konuştu ki Pierre düşünmeye yardımcı olamadı

bu düşüncelerin Prens Andrew'a

babanın davası.

 

Cevap vermedi.

 

"Bu yüzden üzgünüm - insanlık onuru, gönül rahatlığı, saflık,

ve sizin gibi dövüp tıraş olan kölelerin sırtları ve alınları değil

hep aynı sırt ve alınlarda kalabilir. "

 

"Hayır, hayır! Bin kere hayır! Sana asla katılmayacağım," dedi.

Pierre.

 

 

 

 

 

BÖLÜM XII

 

 

Akşam Andrew ve Pierre açık arabaya bindiler ve

Bald Hills'e gitti. Pierre'e bakarak Prens Andrew,

ara sıra sessizlik içinde olduğunu,

mizaç.

 

Tarlalara işaret ederek yaptığı iyileştirmelerden bahsetti.

onun yetiştiriciliği.

 

Pierre tek heceli cevap vererek kasvetli bir şekilde sessiz kaldı ve

Görünüşe göre kendi düşüncelerine dalmıştı.

 

Prens Andrew'un mutsuz olduğunu, yoldan çıktığını,

gerçek ışığı görmüyor ve Pierre, yardım etmeli,

aydınlatın ve onu kaldırın. Ama ne düşündüğünü öğrenir düşünmez

söylemeli, Prens Andrew'un bir kelimeyle, bir argümanla,

bütün öğretilerini üzecekti ve baştan korktu

olası alaylara maruz kalmanın ona neyin kıymetli ve kutsal olduğunu.

 

"Hayır, ama neden böyle düşünüyorsun?" Pierre aniden başladı,

kafa ve şarj etmek üzere bir boğa gibi görünüyorsun, "neden böyle düşünüyorsun?

Böyle düşünmemelisin. "

 

"Düşün? Peki ya?" diye sordu Prens Andrew şaşkınlıkla.

 

"Yaşam hakkında, insanın kaderi hakkında. Öyle olamaz. Kendim düşündüm

ve beni neyin kurtardığını biliyor musun? Masonluk! Hayır, yapma

gülümsemek. Masonluk sandığım gibi dini bir tören mezhebi değil

: Masonluk en iyinin, ebediyin,

insanlığın boyutları. "

 

Ve Masonluğu Prens'e anladığı gibi açıklamaya başladı

Andrew. Masonluğun özgürlüğün özgürlüğü öğretimi olduğunu söyledi

Devlet ve Kilise bağlarından eşitlik öğretimi,

kardeşlik ve sevgi.

 

"Hayatın gerçek anlamı sadece kutsal kardeşliğimizdir,

dinlenme bir rüya, "dedi Pierre." Anlayın, sevgili dostum,

bu sendikanın dışında her şey hilekarlık ve yalan ile doludur ve katılıyorum

Zeki ve iyi bir adam için hiçbir şey kalmayacak

senin gibi hayatını yaşa, sadece başkalarına zarar vermemeye çalış. Fakat

temel inançlarımızı kendiniz yapın, kardeşliğimize katılın,

Kendinizi bize bırakın, kendinizi yönlendirin ve bırakın hemen

kendimi hissettim, kendimi hissettiğim gibi, bu geniş görünmezliğin bir parçası

başlangıcı cennette gizli olan zincir, "dedi Pierre.

 

Prens Andrew, tam önünde duran, sessizce dinledi

Pierre'in sözlerine. Bir kereden fazla, tekerleklerin gürültüsü

Pierre'in söylediklerini yakalamasını engelledi, tekrarlamasını istedi,

ve Prens Andrew'un gözlerine gelen tuhaf ışıltı ve

sessizliği, Pierre sözlerinin boşuna olmadığını gördü ve

Prens Andrew, sözünü kesmez ya da söylediklerine gülmezdi.

 

Bankalarından taşan bir nehre ulaştılar.

feribotla geçmek zorunda kaldı. At arabası ve atlar yerleştirilirken

üzerine sal da bastılar.

 

Prens Andrew, kollarını sal korkuluklara yasladı, baktı

batan güneşte parıldayan sel sularında sessizce.

 

"Peki, bunun hakkında ne düşünüyorsun?" Diye sordu Pierre. "Neden sen

sessiz?"

 

"Bunun hakkında ne düşünüyorum? Seni dinliyorum. Hepsi çok

iyi .... Siz söyleyin: Kardeşliğimize katılın ve size

yaşam, insanın kaderi ve dünyayı yöneten yasalar. Ama kim

Biz? Erkekler. Her şeyi nasıl biliyorsun? Neden yalnız görmüyorum

ne görüyorsun? Dünyada bir iyilik ve hakikat saltanatı görüyorsun, ama ben

görmüyorum. "

 

Pierre onu böldü.

 

"Gelecekteki bir yaşama inanıyor musun?" O sordu.

 

"Gelecekte bir hayat mı?" Prens Andrew tekrarladı, ama Pierre, ona hayır

cevap verme zamanı, bir inkârın tekrarını aldı,

Prens Andrew'un eski ateist inançlarını biliyordu.

 

"Dünya üzerinde bir iyilik ve hakikat saltanatı göremeyeceğini söylüyorsun.

yapabilir miyim ve burada hayatımıza bir insanın

her şeyin sonu. Yeryüzünde, burada bu dünyada "(Pierre,

alanlar), "hiçbir gerçek yoktur, her şey yanlış ve kötüdür; ama

evrende, tüm evrende bir hakikat krallığı vardır ve biz

şimdi dünyanın çocukları - ebediyen -

tüm evren. Ruhumda bu genişliğin bir parçası olduğumu hissetmiyorum

uyumlu bütün? Arasında bir bağlantı, bir adım oluşturduğumu hissetmiyorum

alt ve üst varlıklar, bu geniş uyumlu çoklukta

İlahiyat'ın - terimi tercih ediyorsanız Yüce Güç'ün -

belirgin? Eğer açıkça görüyorsam, bitkiyi

adamım, neden bana kırıldığını ve gitmediğini varsayalım?

daha uzağa mı? Yok olmadığımı hissediyorum, çünkü hiçbir şey

bu dünyada yok oluyor, ama hep var olacağım ve daima

var oldu. Benim dışımda ve üstümde ruhlar olduğunu hissediyorum,

ve bu dünyada gerçek var. "

 

"Evet, bu Herder'in teorisi," dedi Prens Andrew, "ama değil

beni ikna edebilecek olan sevgili dostum - hayat ve ölüm

ikna etmek. Kişi, biri için sevgili bir varlık gördüğünde ikna olur.

kendi hayatına, daha önce kimin suçlanacağına ve umduğu

doğru yapmak için "(Prens Andrew'un sesi titredi ve döndü),

"ve birdenbire varlık acı ile yakalanır, acı çeker ve

var .... Neden? Cevap yok olamaz. Ve inanıyorum

işte .... İkna bu, beni ikna eden şey bu, "

dedi Prens Andrew.

 

"Evet, evet, elbette," dedi Pierre, "dediğim bu değil mi?"

 

"Hayır. Söylediğim tek şey beni ikna etmenin bir tartışma olmadığı

Google Çeviri
Orijinal metin
(#15 in our series by Sir Arthur Conan Doyle)
Daha iyi bir çeviri ile katkıda bulunun